https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/burda-w-nocnym-sklepie-kasjerka-znokautowala-klienta/ypcykkl,Burda w nocnym sklepie. Wkroczyła kasjerka i zrobiła porządek,"To nagranie powinno być przestrogą dla wszystkich, którzy lubią stosować argument siły, zamiast siły argumentów. Film został zarejestrowany w jednym ze sklepów w Rosji. Widać na nim, jak w kolejce do kasy jeden z klientów wyładowuje agresję na innym mężczyźnie. Rozjuszony napastnik z impetem uderza głową ofiary w lodówkę. Obecni w sklepie mężczyźni próbują reagować, ale bezskutecznie. Wówczas do akcji rusza kasjerka...","To nagranie powinno być przestrogą dla wszystkich, którzy lubią stosować argument siły, zamiast siły argumentów. Film został zarejestrowany w jednym ze sklepów w Rosji. Widać na nim, jak w kolejce do kasy jeden z klientów wyładowuje agresję na innym mężczyźnie. Rozjuszony napastnik z impetem uderza głową ofiary w lodówkę. Obecni w sklepie mężczyźni próbują reagować, ale bezskutecznie. Wówczas do akcji rusza kasjerka... Ten film to dowód na to, że kobiety potrafią być czasami dużo bardziej waleczne, niż mężczyźni. Nagranie zostało zarejestrowane w jednym ze sklepów w Rosji. Widać na nim, jak w kolejce do kasy jeden z klientów wyładowuje agresję na innym mężczyźnie. Rozjuszony napastnik z impetem uderza głową ofiary w lodówkę. Obecni w sklepie mężczyźni próbują reagować, ale bezskutecznie. Wówczas do akcji wkracza kasjerka, która wymierza cios za ciosem zaskoczonemu napastnikowi. Jeden z nich powala mężczyznę na ziemię. Wówczas ofiara podchodzi do swej wybawczyni i ściska jej rękę w geście wdzięczności. W tle słychać głosy podziwu innych klientów i oklaski. ",Burda w nocnym sklepie. Wkroczyła kasjerka i zrobiła porządek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaklocenia-czestotliwosci-sygnalu-gps-na-lotnisku-w-izraelu/0w6l5jz,"Zanika GPS na lotnisku. Rosja zaprzecza, że maczała w tym palce","Władze Izraela potwierdziły w czwartek, że w ostatnich trzech tygodniach miały miejsce znaczne zakłócenia systemu nawigacyjnego w przestrzeni powietrznej głównego izraelskiego lotniska – Ben Guriona w pobliżu Tel Awiwu. Izraelski Urząd Lotnictwa poinformował, że wbrew publicznym spekulacjom niewyjaśnione zakłócenia sygnału GPS nie wydają się być bezpośrednim atakiem na Izrael. Trwa dochodzenie.","Władze Izraela potwierdziły w czwartek, że w ostatnich trzech tygodniach miały miejsce znaczne zakłócenia systemu nawigacyjnego w przestrzeni powietrznej głównego izraelskiego lotniska – Ben Guriona w pobliżu Tel Awiwu. Izraelski Urząd Lotnictwa poinformował, że wbrew publicznym spekulacjom niewyjaśnione zakłócenia sygnału GPS nie wydają się być bezpośrednim atakiem na Izrael. Trwa dochodzenie. Izraelskie media sugerują, że za zakłócenia częstotliwości GPS działających na lotnisku Ben Guriona odpowiedzialna jest Rosja, chociaż nic nie wskazuje na to, że było to działanie umyślne. Według niektórych mediów zakłócenia mogą być związane z rosyjskimi działaniami wojskowymi w sąsiedniej Syrii, gdzie Kreml wspomaga siły zbrojne prezydenta Baszara el-Asada. Ambasador Rosji w Izraelu określił te informacje jako ""fałszywe"". Przedstawiciele izraelskiego aparatu bezpieczeństwa byli ostatnio w Europie, aby omówić tę sprawę z przedstawicielami USA, z którymi konsultowali środki, jakie należy zastosować w celu zapobieżenia owym zakłóceniom w łączności. Sprawa wywołała zaniepokojenie Międzynarodowej Federacji Stowarzyszeń Pilotów Linii Lotniczych (IFALPA). We wtorek poinformowała ona w swym komunikacie, że kilku pilotów utraciło sygnał z satelity łączącego się z GPS w strefie izraelskiego portu lotniczego. Administracja lotnisk izraelskich zapewniła, że zastosowano środki zapewniającej bezpieczne lądowanie i starty samolotów w tym obszarze. Informacja o zakłócaniu sygnału GPS została ogłoszona dwa dni po zakończeniu pierwszego trójstronnego spotkania na szczycie doradców ds. bezpieczeństwa narodowego z Moskwy, Izraela i USA – Nikołaja Patruszewa, Meira Ben-Szabbata i Johna Boltona. (PAP)",Zakłócenia częstotliwości sygnału GPS na lotnisku w Izraelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-odnalezli-zmasakrowane-cialo-14-latki-zabojca-niedawno-wyszedl-z-wiezienia/g2sby20,Zmasakrowane ciało 14-latki w stodole. Widok zszokował nawet policjantów,"To zbrodnia tak okrutna i drastyczna, że wstrząsnęła nawet policjantami. Funkcjonariusze odnaleźli zwłoki 14-latki, której poszukiwali od dwóch dni. Znajdowały się w stodole na północy Rosji. Ciało Kristiny Smirnowej było zmasakrowane. Mundurowi zatrzymali zwyrodnialca podejrzanego o zabójstwo dziewczyny. To, co powiedział śledczym, szokuje.","To zbrodnia tak okrutna i drastyczna, że wstrząsnęła nawet policjantami. Funkcjonariusze odnaleźli zwłoki 14-latki, której poszukiwali od dwóch dni. Znajdowały się w stodole na północy Rosji. Ciało Kristiny Smirnowej było zmasakrowane. Mundurowi zatrzymali zwyrodnialca podejrzanego o zabójstwo dziewczyny. To, co powiedział śledczym, szokuje. Kristina Smirnowa pochodziła z Petersburga. W obwodzie twerskim była z wizytą u rodziny. W sobotę, 18 sierpnia 14-latka wybrała się na przejażdżkę rowerem. Chciała zobaczyć monaster na jeziorze Seliger. To właśnie wtedy została uprowadzona, a później zgwałcona i zamordowana. Gdy nie wróciła do domu, zaniepokojeni rodzice zgłosili stróżom prawa jej zaginięcie. Poszukiwania dziewczyny trwały dwa dni. Zwłoki 14-latki odnalazł w stodole krewny, znany jedynie jako Wiaczesław. Widok był potworny. Ciało Kristiny Smirnowej było zmasakrowane. – Nawet doświadczeni policjanci byli wstrząśnięci. Przyznali, że czegoś takiego w swojej karierze nie widzieli. Zwłoki były poćwiartowane – powiedziało źródło zbliżone do śledztwa. – To najbardziej bestialski atak z jakim miałem kiedykolwiek do czynienia – dodało inne źródło. Zagraniczne media donoszą, że morderca rozczłonkował ofiarę siekierą i nożem. Funkcjonariusze zatrzymali podejrzanego o potworną zbrodnię. To 61-letni Siergiej Szcherbakow. Mężczyzna w ubiegłym roku wyszedł z więzienia. Za kratami spędził 15 lat. Odsiadywał wyrok za zgwałcenie i zamordowanie sąsiadki, która była także jego kochanką. Jej ciało również poćwiartował. Szcherbakow po wyjściu na wolność zaczął pracę w monasterze na jeziorze Seliger. Po kilku miesiącach został jednak z niego wyrzucony. Dlaczego? Bo pojawił się pijany i w towarzystwie kobiety. Zwyrodnialec przyznał się do zabójstwa Kristiny Smirnowej. Podobno pytany, dlaczego odebrał 14-latce życie odpowiedział: „ Byłem bardzo pijany”. Głos w sprawie zabrała matka ofiary. – Moja córka nigdy nie zadałaby się z nieznajomym. To mogę stwierdzić na pewno. Nic więcej nie wiemy poza tym, że Kristina wybrała się na przejażdżkę rowerem. Była w niewłaściwym miejscu o niewłaściwym czasie – powiedziała zrozpaczona kobieta. Makabryczna śmierć matki i dwóch córeczek. Oskarżony mąż wyznał, co zrobił",Odnaleźli zmasakrowane ciało 14-latki. Zabójca niedawno wyszedł z więzienia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roksana-wegiel-i-viki-gabor-na-ceremonii-otwarcia-eurowizji-junior/g9schz6,Eurowizja Junior 2019. Viki Gabor i Roksana Węgiel bawią się w Katowicach,"Eurowizja Junior 2019 zbliża się wielki krokami. Finał konkursu odbędzie się 24 listopada w Arenie Gliwice. Tymczasem dziecięce talenty z całego świata już teraz zjeżdżają się do Polski. W poniedziałek, 18 listopada w Teatrze Śląskim w Katowicach odbyła się Ceremonia Otwarcia Eurowizji Junior. Na imprezie tegoroczna reprezentantka Polski - Wiktoria Gabor bawiła się razem z Roksaną Węgiel.","Eurowizja Junior 2019 zbliża się wielki krokami. Finał konkursu odbędzie się 24 listopada w Arenie Gliwice. Tymczasem dziecięce talenty z całego świata już teraz zjeżdżają się do Polski. W poniedziałek, 18 listopada w Teatrze Śląskim w Katowicach odbyła się Ceremonia Otwarcia Eurowizji Junior. Na imprezie tegoroczna reprezentantka Polski - Wiktoria Gabor bawiła się razem z Roksaną Węgiel. W związku z ubiegłorocznym sukcesem Roksany Węgiel w Mińsku, konkurs Eurowizja Junior 2019 po raz pierwszy odbędzie się w Polsce, w Gliwicach. Impreza odbędzie się w Arenie Gliwice 24 listopada, a poprowadzi ją Artur Orzech. Transmisję na żywo będzie można śledzić na antenie TVP1 oraz TVP Polonia. 12-letnia Wiktoria „Viki” Gabor oczarowała widzów i jurorów w programie „Szansa na sukces Junior”. W rolę członków jury wcielili się muzycy z zespołu Blue Cafe. Wiktoria zaśpiewała w programie piosenkę „You May Be In Love” z ich repertuaru i wygrała odcinek. To zwycięstwo zapewniło jej możliwość udziału w polskich eliminacjach do dziecięcej Eurowizji, które później wygrała. Kilka tygodni temu w sieci pojawił się teledysk do piosenki ""Superhero"" , którą nastolatka wykona podczas konkursu. Klip doczekał się już ponad 3,5 mln odsłon na YouTube i zbiera wiele pozytywnych opinii. Internauci wierzą, że Viki ma duże szanse na powtórzenie zeszłorocznego sukcesu Roksany Węgiel. Do finału konkursu pozostało jeszcze kilka dni, ale do Polski już zjechały się młode talenty z całego świata. W poniedziałek, 18 listopada o godz. 16:00 w Teatrze Śląskim w Katowicach odbyła się oficjalna Ceremonia Otwarcia Eurowizji Junior 2019. Podczas uroczystości przywitano delegatów z 19 krajów. W tym szczególnym dniu nie mogło zabraknąć zwyciężczyni ubiegłorocznego konkursu, Roksany Węgiel. 14-latka przeprowadziła losowanie, które ustawiło kolejność występów poszczególnych artystów na scenie. Wiadomo już, że konkurs otworzy reprezentant Australii, a zamknie uczestnik z Serbii. Polka na scenę wyjdzie jako 11. W uroczystości otwarcia Eurowizji wziął udział także prezes Telewizji Polskiej. Jacek Kurski jest przekonany, że będziemy świadkami pięknego widowiska. - Jestem dumny i szczęśliwy, że to właśnie u nas odbędzie się Eurowizja Junior, dzięki Roksanie Węgiel, która zwyciężyła w zeszłym roku – powiedział Kurski. - To ważne, by powiedzieć, że Eurowizja Junior to nie tylko konkurs piosenki dla tych młodych ludzi, ale przede wszystkim świetna przygoda. Jesteście tutaj, bo muzyka to wasza pasja i to jest piękne – dodał zwracając się do uczestników. W finale Eurowizji Junior 2019 zaprezentuje się 19 krajów: Albania, Armenia, Australia, Białoruś, Francja, Gruzja, Hiszpania, Holandia, Irlandia, Kazachstan, Macedonia Północna, Malta, Polska, Portugalia, Rosja, Serbia, Ukraina, Walia, Włochy. Kim jest Wiktoria Gabor?



Wiktoria Gabor ma 12-lat i podobnie jak Roksana Węgiel brała udział w programie „The Voice Kids”. Pod okiem Barona i Thompsona udało jej się dojść aż do finału show. Wiktoria jest Polką o romskich korzeniach. Urodziła się w Niemczech, ale dzieciństwo spędziła w Polsce. Nastolatka bardzo dobrze śpiewa w języku angielskim, ze względu na to, że edukację zaczęła w Wielkiej Brytanii. Wiktoria jest muzycznym samoukiem. Razem ze starszą siostra - Melisą komponuje utwory i pisze teksty. 14-letnia Roksana Węgiel błyskawicznie podbiła branżę muzyczną i zyskała olbrzymią popularność. Wygląda jednak na to, że jej pozycji na polskim rynku już niedługo może zagrozić inna utalentowana nastolatka. Czy Wiktoria Gabor ma szansę powtórzyć sukces Roksany?",Eurowizja Junior 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-koncu-ukladu-inf/l0ycvdg,Będzie nowy nuklearny wyścig zbrojeń?,"Łatwiej jest wycofać się z umów międzynarodowych niż zdecydować, co robić dalej. Po tym, jak Rosja stworzyła nowy naziemny pocisk Novator 9M729, który może mieć zasięg od 500 do 5500 km, zakazany przez Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), USA miały poważne podstawy do wycofania się z tej umowy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Łatwiej jest wycofać się z umów międzynarodowych niż zdecydować, co robić dalej. Po tym, jak Rosja stworzyła nowy naziemny pocisk Novator 9M729, który może mieć zasięg od 500 do 5500 km, zakazany przez Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), USA miały poważne podstawy do wycofania się z tej umowy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Administracja waszyngtońska musi również znaleźć odpowiedź na rosnący chiński arsenał rakietowy, który nie stanowił żadnego problemu w 1987 r., gdy USA i ZSRR zawierały układ INF

USA mogą teraz opracować naziemny pocisk odpowiadający nowemu pociskowi rosyjskiemu. Ale gdzie go rozmieści? Podobnie jak to było w latach 80. europejskim sojusznikom podoba się teraz idea chroniącego ich amerykańskiego parasola nuklearnego, ale mniej zależy im na tym, by utrzymywać go u siebie. Być może państwa takie, jak Polska czy Estonia chętnie przyjęłyby amerykańską broń nuklearną. Ale niesie to za sobą ryzyko gwałtownej odpowiedzi ze strony Rosji i wzrostu napięć w samym Sojuszu.

Co więcej, USA mają już pociski rakietowe średniego zasięgu wystrzeliwane z powietrza i morza, które stanowią skuteczny środek odstraszający wobec tego, na co może zdobyć się Rosja. Kreml robi wiele szumu wokół swojej nowej supernowoczesnej broni (podwodne drony, pociski naddźwiękowe i tak dalej). Ale są to relikty militarnych badań z czasów sowieckich. Wtedy nie działały. Teraz nie będą działać. Najlepszą reakcją na rosyjską postawę byłoby grzeczne znudzenie, a nie paniczne zbrojenia.

Znacznie większym problemem jest strategiczna broń nuklearna – niszczycielska broń dalekiego zasięgu, która została objęta ostatnim traktatem o kontroli zbrojeń z okresu zimnej wojny, New START (chodzi o traktat USA i Rosji w sprawie środków zmierzających do dalszej redukcji i ograniczenia zbrojeń strategicznych – przyp. red.). Wygasa on w 2021 r. Wydaje się, że USA są gotowe dopuścić do tego. Głównym powodem jest to, że New START, podobnie jak traktat INF, nie obejmuje Chin.

To prawda, że musimy włączyć Chiny w międzynarodowe ramy regulujące kontrolę zbrojeń, także w przestrzeni kosmicznej, ochronę środowiska, handel, wolność żeglugi morskiej i wiele innych kwestii.

Ale jak? Jak właśnie przekonała się administracja Trumpa, USA nie są wystarczająco silne, aby stworzyć świat, w którym liderem będzie Ameryka. Potrzebuje sojuszników i wielostronnych relacji. Nie jest jasne, jak je pogodzić z doktryną „America First”. A tymczasem rosną koszty i ryzyko konfrontacji nuklearnej.",Będzie nowy wyścig zbrojeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/modelka-ksenia-puntus-wypadla-z-okna-na-trzecim-pietrze/hspv71l,Ranna modelka kilka godzin leżała w krzakach. W sprawę zamieszany wnuk reżysera,"Okoliczności tej tragedii są bardzo tajemnicze. 11 stycznia woźny jednego z apartamentowców w centrum Moskwy, znalazł w krzakach ciężko ranną kobietę. Miała na sobie tylko jeansy i koszulkę. W szpitalu okazało się, że to znana modelka Ksenia Puntus. 21-latka miała wypaść z okna mieszkania swojego znajomego. Jest nim wnuk znanego reżysera.","Okoliczności tej tragedii są bardzo tajemnicze. 11 stycznia woźny jednego z apartamentowców w centrum Moskwy, znalazł w krzakach ciężko ranną kobietę. Miała na sobie tylko jeansy i koszulkę. W szpitalu okazało się, że to znana modelka Ksenia Puntus. 21-latka miała wypaść z okna mieszkania swojego znajomego. Jest nim wnuk znanego reżysera. 21-letnia modelka Ksenia Puntus trafiła do szpitala po upadku z trzeciego piętra. Jak donosi rosyjska telewizja REN TV, Puntus doznała m.in. złamania miednicy, kości udowej, uszkodzenia głowy, stłuczenia płuc i wstrząśnienia mózgu. 21-latkę znalazł w krzakach woźny jednego z budynków w centrum Moskwy. ""Komsomolskaja Prawda"" poinformowała, że zaniepokoił go płacz i jęki dochodzące z zarośli. Kiedy podszedł bliżej, znalazł ranną kobietę. Miała na sobie tylko spodnie i koszulkę. Była przytomna, ale nie była w stanie powiedzieć jak się nazywa. Ustalono, że 21-latka najprawdopodobniej wypadła z okna mieszkania na trzecim piętrze. W środku, policjanci znaleźli śpiącego towarzysza Puntus - Andrieja Bakowa. 19-latek jest wnukiem znanego na całym świecie nagrodzonego Oscarem reżysera, Nikity Michałkowa (""Cyrulik Syberyjski"", ""Spaleni słońcem""). REN TV dowiedział się, że przed wypadkiem para bawiła się w jednym z barów, a Bakow pił alkohol. Znajomi odwieźli ich do domu. Po wejściu odurzony 19-latek miał zasnąć. Nie wiadomo, co stało się później. W rosyjskich mediach pojawiły się sugestie, że Ksenia mogła wcześniej zażywać narkotyki, ale znajomi modelki stanowczo odrzucili taką możliwość. Modelka Alesia Kafielnikowa, córka tenisisty Jewgienija Kafielnikowa przekonuje, że Ksenia nigdy nie brała żadnych środków odurzających. Prowadziła zdrowy tryb życia, była obowiązkowa i skupiona na karierze. 14 stycznia miała lecieć do Paryża na sesję zdjęciową. Polska piękność usidliła kolegę Lewego z Bayernu? Od plotek o romansie aż huczy!",Ranna modelka kilka godzin leżała w krzakach. W sprawę zamieszany wnuk reżysera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-w-moskwie-kasliwe-komentarze-internautow/r5tv3jn,Wałęsa w Moskwie. Aż huczy od komentarzy,"Były prezydent Lech Wałęsa wybrał się w podróż do Moskwy. Najnowszymi zdjęciami, jak zwykle podzielił się w sieci. Zdjęcia Wałęsy ze spotkań w stolicy Rosji wywołały lawinę nieprzychylnych komentarzy internautów.","Były prezydent Lech Wałęsa wybrał się w podróż do Moskwy. Najnowszymi zdjęciami, jak zwykle podzielił się w sieci. Zdjęcia Wałęsy ze spotkań w stolicy Rosji wywołały lawinę nieprzychylnych komentarzy internautów. Lech Wałęsa chętnie dzieli się z internautami swoimi zdjęciami ze spotkań z dziennikarzami, politykami i zwykłymi ludźmi. Skrupulatnie dokumentuje także swoje zagraniczne wojaże. Tym razem były prezydent pojechał do Moskwy i zdjęcia - jak zwykle - opublikował na swoich profilach w mediach społecznościowych. I się zaczęło! Internauci w wyjątkowo kąśliwych słowach komentowali wizytę Lecha Wałęsy w Rosji.  ""Koszulka w ojczystym języku jak widać"" - napisał jeden z internautów, nawiązując do koszulki Lecha Wałęsy z napisem ""Konstytucja"" po rosyjsku. ""Widzę, że wróciłeś do ojczyzny"" - pisali internauci. ""A podobno walczył z czerwonymi"" - brzmi kolejny komentarz. ""Nie ma jak w domu"" - czytamy w sieci. ""Ciągnie wilka do lasu"" - to kolejny kąśliwy komentarz.   Podczas wizyty w Rosji Lech Wałęsa spotkał się m.in. z byłym przywódcą ZSRR Michaiłem Gorbaczowem.  Na byłego prezydenta Lecha Wałęsę niedawno posypały się gromy. Wszystko przez słowa Wałęsy o zmarłym Kornelu Morawieckim. Po pogrzebie założyciela Solidarności Walczącej Lech Wałęsa przekonywał, że był zdrajcą. - Wybaczyłem szefowi „Solidarności Walczącej”, bo po chrześcijańsku należy to zrobić. A co oni z niego zrobili? Bohatera – mówił były prezydent. – W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on, kozak, zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów! Zdrajca! Taka jest prawda – przekonywał Wałęsa. Słowa Wałęsy wywołały niemałą konsternację u polityków, także z Platformy Obywatelskiej. Słowa Lecha Wałęsy skrytykował m.in. Grzegorz Schetyna. – Byłem w Solidarności Walczącej, działałem w konspiracji, znałem Kornela Morawieckiego przez lata. Nikt nie ma prawa mówić takich rzeczy o tych wszystkich, którzy tworzyli konspirację niepodległościową, którzy walczyli z komuną i wywalczyli wolną Polskę. Nawet Lech Wałęsa – powiedział lider PO.",Lech Wałęsa z Michaiłem Gorbaczowem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-sedzia-zrezygnowala-przez-zdjecie-z-golym-biustem/k58zrn6,Zdjęcie nagich piersi zrujnowało karierę szanowanej sędzi,"Irina Dewajewa, sędzia sądu moskiewskiego ustąpiła ze stanowiska. Chodzi o zdjęcie selfie z 2016 roku, które objęło nie tylko twarz, ale także jej nagie piersi. Dewajewa jednak nigdzie nie publikowała zdjęcia, a zachowała je jedynie w pamięci swojego telefonu. Co więcej, w chwili jego wykonania nie była jeszcze wysokiej rangi sędzią. Wszystko wskazuje na to, że ""ktoś"" wykradł fotografię.","Irina Dewajewa, sędzia sądu moskiewskiego ustąpiła ze stanowiska. Chodzi o zdjęcie selfie z 2016 roku, które objęło nie tylko twarz, ale także jej nagie piersi. Dewajewa jednak nigdzie nie publikowała zdjęcia, a zachowała je jedynie w pamięci swojego telefonu. Co więcej, w chwili jego wykonania nie była jeszcze wysokiej rangi sędzią. Wszystko wskazuje na to, że ""ktoś"" wykradł fotografię. Choć rzecznik moskiewskiego sądu poinformował, że sędzia sama zrezygnowała, po tym jak kierownictwo zobaczyło jej kompromitujące zdjęcie, przeciwnicy polityki Putina widzą w sprawie drugie dno. Ich zdaniem fotografię wykradziono z prywatnego telefonu Dewajewej, by w ten sposób ukarać ją za wydanie łagodnych wyroków dla dwóch nastolatek oskarżonych o działalność antypaństwową.  A chodzi o głośną sprawę z 2018 roku. Sędzia rozstrzygała o losie 18-latki i 19-latki, które należały do nielegalnego ruchu ""Nowa Wolność"". Zdaniem rosyjskich mediów, zarówno za manifestem organizacji, jak i planowaniem spotkań stała Federalna Służba Bezpieczeństwa. Nastolatki, podobnie jak 8 innych osób nabrały się na prowokację i zostały aresztowane, co wywołało falę protestów. O złagodzenie kary apelowały przede wszystkim zrozpaczone matki dziewczyn. Sędzia, zamiast na więzienie, skazała je na areszt domowy.  Po tej decyzji kierownictwo sądu rozpoczęło kampanię przeciwko Dewajewej. I wtedy, nie wiedzieć skąd, pojawiło się kompromitujące zdjęcie sędzi sprzed kilku lat. - Ponieważ Dewajewa nie uległa presji, ktoś posunął się aż do zhakowania jej telefonu, co samo w sobie jest już przestępstwem. Trudno przypuszczać, aby mógł zrobić to ktokolwiek inny niż przedstawiciele służb dysponujących odpowiednimi środkami technicznymi - czytamy na Wirtualnej Polsce.  Szeregowiec zhańbił mundur! Po służbie robił ohydne rzeczy. Jest wiele ofiar",Czy rosyjska sędzia była szantażowana?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-byl-seks-a-nie-zawal/0tpwqyb,"Sąsiad jęczał, więc wezwali pogotowie. Ale to był seks, a nie zawał!","– Kolację robiłam, bo już godzina 19 dochodziła. A tu nagle słyszę krzyki sąsiada z dołu. Tak się chłop darł, że aż po rurach niosło! – opowiada Krystyna Sapikowska (63 l.) z Goleniowa (woj. zachodniopomorskie). Przerażona emerytka zadzwoniła na alarmowy numer 112. Nic nie dało dobijanie się do drzwi jęczącego sąsiada. Dopiero po wyważeniu drzwi wyszła na jaw przyczyna głośnego zachowania mężczyzny.","– Kolację robiłam, bo już godzina 19 dochodziła. A tu nagle słyszę krzyki sąsiada z dołu. Tak się chłop darł, że aż po rurach niosło! – opowiada Krystyna Sapikowska (63 l.) z Goleniowa (woj. zachodniopomorskie). Przerażona emerytka zadzwoniła na alarmowy numer 112. Nic nie dało dobijanie się do drzwi jęczącego sąsiada. Dopiero po wyważeniu drzwi wyszła na jaw przyczyna głośnego zachowania mężczyzny. – Bałam się, że sąsiad ma zawał i rozpaczliwie walczy o życie. Znam go od wielu lat i wiem, że ma kłopoty ze zdrowiem – mówi nam pani Krystyna. Kobieta początkowo pukała do drzwi, zza których dochodziły na przemian stęki i sapanie. Nic to jednak nie dało. Wtedy wezwała policję, karetkę i strażaków. Ci ostatni sforsowali drzwi do mieszkania.  – Jak wszyscy weszliśmy do środka to aż się za głowy złapaliśmy! Janek, bo tak ma na imię sąsiad, leżał spocony w łóżku, a obok niego jakaś pani. Młodsza od niego o kilkanaście lat! Obaj byli nagusieńcy, tak jak ich pan Bóg stworzył – opowiada Sapikowska. – Okazało się, że oni tam seks uprawiali i tak wrzeszczeli – dodaje nieco speszona. Mundurowi, lekarz i pani Krystyna natychmiast cofnęli na klatkę. Pan Jan naciągnął zaś na siebie slipki i wyjaśnił stróżom prawa, że nic złego mu się nie dzieje.

– Wyciągnąłem z ucha aparat słuchowy, dlatego nie słyszałem pukania do drzwi – tłumaczył się 55–latek. Choć interwencja sąsiadka przerwała mu upojny wieczór, to nie ma do nie pretensji. – A o co ja mam mieć do niej żal? O to, że się o mnie martwi? To chyba dobrze – przyznaje mężczyzna.

Wieść gminna niesie jednak, że pan Jan narobił sobie nie lada kłopotów. Okazało się, że kobieta, z którą pogrążył się w miłosnych uniesieniach to żona jego znajomego...","To był seks, a nie zawał",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pol-miliona-zlotych-mandatu-za-szybka-jazde/jz3831d,Pół miliona złotych mandatu za szybką jazdę!,"Ponad pół miliona złotych mandatu musi zapłacić fiński hokeista Rasmus Ristolainen. Sportowiec został ukarany za przekroczenie prędkości - jechał z prędkością 81 km/h w miejscu, w którym obowiązywało ograniczenie prędkości do 40 km/h. Wysokość mandatu została wyliczona proporcjonalnie do zarobków Rasmusa Ristolainena, który zarabia 5 milionów euro rocznie.","Ponad pół miliona złotych mandatu musi zapłacić fiński hokeista Rasmus Ristolainen. Sportowiec został ukarany za przekroczenie prędkości - jechał z prędkością 81 km/h w miejscu, w którym obowiązywało ograniczenie prędkości do 40 km/h. Wysokość mandatu została wyliczona proporcjonalnie do zarobków Rasmusa Ristolainena, który zarabia 5 milionów euro rocznie. 24-letni Rasmus Ristolainen, hokeista grającego w NHL zespołu Buffalo Sabres, nie będzie miło wspominał wakacji w rodzinnej Finlandii. Sąd w Turku ukarał go bowiem mandatem w wysokości 120680 euro (ok. 514 tysięcy złotych) i odebrał prawo jazdy na okres trzech miesięcy za przekroczenie prędkości. Sportowiec przekroczył dozwoloną prędkość o 41 km/h - jechał 81 km/h w miejscu, gdzie obowiązuje ograniczenie do 40. W Finlandii mandaty za złamanie przepisów ruchu drogowego są bardzo restrykcyjne, a wylicza się je na podstawie zarobków w roku poprzedzającym wykroczenie. Ristolainen zarabia 5 milionów euro rocznie, co było dla sądu podstawą do wyliczenia mandatu. 24-letni Ristolainen spędzał wakacje w Finlandii i poruszał się po rodzinnym Turku luksusowym terenowym Mercedesem G 500. Występujący za oceanem w lidze NHL fińscy hokeiści co roku podczas letniej przerwy w rozgrywkach, którą zwykle spędzają w rodzinnych stronach, są zatrzymywani za jazdę z nadmierną prędkością. Jak podał dziennik ""Ilta Sanomat"" Ristolainen stał się rekordzistą w wysokości mandatu i w tym niechlubnym rankingu zajmuje obecniepierwsze miejsce. Na drugim plasuje się gwiazdor Florida Panthers Aleksander Barkov, który przed rokiem musiał zapłacić 46,6 tysięcy euro. Trzeci jest legendarny były hokeista Teemu Selanne z mandatem w wysokości 40 tysięcy euro.",Pół miliona złotych mandatu za szybko jazdę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-diler-uciekal-przed-policja-wyskoczyl-z-13-pietra-i-przezyl/0v1bcr0,Na ich widok wpadł w panikę. Wyskoczył z okna na 13. piętrze,"Tej interwencji policjanci długo nie zapomną. Doszło do niej w Jekaterynburgu w Rosji. Funkcjonariusze pojawili się w jednym z mieszkań, by zatrzymać podejrzanego o handel narkotykami. Na ich widok mężczyzna... wyskoczył przez okno. Spadł na ziemię z wysokości 13. piętra! Rosjanin cudem przeżył. Uratowała go śnieżna zaspa.","Tej interwencji policjanci długo nie zapomną. Doszło do niej w Jekaterynburgu w Rosji. Funkcjonariusze pojawili się w jednym z mieszkań, by zatrzymać podejrzanego o handel narkotykami. Na ich widok mężczyzna... wyskoczył przez okno. Spadł na ziemię z wysokości 13. piętra! Rosjanin cudem przeżył. Uratowała go śnieżna zaspa. Wszystko wydarzyło się w środę, 20 lutego. W jednym z wieżowców w Jekaterynburgu pojawili się policjanci. Chcieli zatrzymać mężczyznę, podejrzanego o handel narkotykami. Diler był kompletnie zaskoczony ich widokiem. Wpadł na szalony pomysł, jak uciec przed mundurowymi. Wyskoczył przez okno. Spadł na ziemię z wysokości 13. piętra. To cud, że Rosjanin przeżył! Miał szczęście, że wylądował w zaspie śniegu, która zamortyzowała upadek. – Stałam na ulicy, gdy nagle usłyszałam jęki. Odwróciłam się i zobaczyłam leżącego w zaspie człowieka – powiedziała mieszkanka okolicy. Z jej relacji wynika, że mężczyzna był świadomy. Poruszał rękami i nogami. Świadkowie wezwali na miejsce karetkę, która zabrała rannego do szpitala. Podobno jego stan jest stabilny. Rosyjskie media donoszą, że w mieszkaniu dilera funkcjonariusze znaleźli ponad 2 kilogramy narkotyków.",Rosja: Diler uciekał przed policją. Wyskoczył z 13. piętra i przeżył,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-dziewczynka-zostala-zabita-w-drodze-do-szkoly-podejrzanego-ubrano-w-policyjny/bwt3ww8,"Zabił 9-latkę, kiedy szła do szkoły. Bestię ubrano w policyjny ubiór","Lisa († 9 l.) była radosną i miłą dziewczynką. Nikt się nie spodziewał, że w drodze do szkoły może spotkać ją coś złego. Przechodząc przez zaniedbany teren starych garaży, została zaatakowana. Ciało 9-latki znaleziono po dwóch dniach poszukiwań. Zatrzymano Michaiła T. (35 l.). Okrutna zbrodnia poruszyła mieszkańców Saratowa (Rosja). Rozwścieczony tłum chciał zlinczować podejrzanego.","Lisa († 9 l.) była radosną i miłą dziewczynką. Nikt się nie spodziewał, że w drodze do szkoły może spotkać ją coś złego. Przechodząc przez zaniedbany teren starych garaży, została zaatakowana. Ciało 9-latki znaleziono po dwóch dniach poszukiwań. Zatrzymano Michaiła T. (35 l.). Okrutna zbrodnia poruszyła mieszkańców Saratowa (Rosja). Rozwścieczony tłum chciał zlinczować podejrzanego. Horror w Saratowie w Rosji. To tam 9 października zaginęła mała Elizawieta. 9-latka – jak co dzień – wyszła do szkoły, lecz do niej nigdy nie dotarła. Rozpoczęły się poszukiwania dziewczynki. Ponad tysiąc osób szukało 9-latki. Lisa była czwartym dzieckiem, które zaginęło w ciągu ostatnich kilku miesięcy w tamtym regionie. Droga do szkoły 9-latki prowadziła przez zaniedbany teren, na którym stały garaże. To w jednym z nich mieszkał napastnik, który zaatakował dziewczynkę. Najpierw znaleziono jej telefon i buty. W nocy 11 października w jednym z garaży znaleziono ciało Lisy. 9-latka została zamordowana. Do okrutnej zbrodni przyznał się Michaił T. (35 l.), mieszkaniec Saratowa. Mężczyzna był recydywistą, w przeszłości był karany m.in. za kradzieże i gwałt. Podejrzany 35-latek został aresztowany na dwa miesiące. Umieszczono go w osobnej celi z obawy, że mógłby zostać zlinczowany przez współwięźniów. Z nieoficjalnych informacji rosyjskich mediów wynika, że podejrzany udusił Lisę, bo ta niegrzecznie odpowiedziała na jego pytanie. Pojawiają się też doniesienia, że 35-latek bezprawnie zajął opuszczony garaż i obawiał się, że dziewczynka, która go zauważyła, mogła wyjawić jego tajemnicę i musiałby opuścić czyjąś własność. Według niektórych mediów dziewczynka mogła zostać zgwałcona. Służby jednak nie podają żadnych szczegółów dotyczących śledztwa. Ojciec podejrzanego, również Michaił T. (65 l.) przyznał w rozmowie z telewizją Saratow 24, że jego syn powinien zostać jak najsurowiej ukarany. 65-latek domaga się kary śmierci. Mężczyzna powiedział, że 35-latek od dzieciństwa miał skłonności przestępcze. 65-latek podkreślił też, że areszt nie da żadnego pozytywnego skutku. - Od najmłodszych lat był złodziejem - mówił. Słowa 65-latka niejako potwierdzają badania psychologiczne jego syna. Wynika z nich, że mężczyzna wszystko rozumie, ale z drugiej strony pociągają go przestępstwa - powiedział w wywiadzie dla Moskwy zastępca szefa Federalnej Służby Penitencjarnej Walery Maksimenko. Zbrodnia poruszyła Rosjan. Mieszkańcy Saratowa opublikowali w internecie kilka petycji o przywrócenie kary śmierci. Władze lokalne obiecują wzmocnienie bezpieczeństwa dróg do wszystkich szkół. Dla każdego z uczniów ma zostać stworzona trasa ze szkoły do domu, której nie można opuścić bez pisemnego powiadomienia i wyjaśnienia przez rodziców - podał Kommersant. Burmistrz Saratowa ogłosił nawet zamiar wyburzenia garaży. Żądny zemsty tłum wyszedł na ulicę i domagał się, by podejrzany 35-latek został oddany w ich ręce. Mieszkańcy Saratowa wyrazili również niezadowolenie z pracy policji. Służby obawiały się, że może dojść do linczu. Dlatego też zdecydowano się na przebranie mężczyzny w policyjny mundur, by mógł niepostrzeżenie przejść obok rozwścieczonego tłumu. Matka dziewczynki zamieściła w sieci wideo, w którym podziękowała wszystkim za pomoc przy poszukiwaniach córki. Elena przyznała, że Saratów, jak i cała Rosja, są pełni bardzo życzliwych i niezawodnych ludzi. - Niech Bóg sprawi, żeby to się nigdy więcej nie powtórzyło. Nie życzyłabym tego nawet wrogowi - wyznała. - Sprawmy, by droga dzieci do szkoły była bezpieczna, to jest bardzo ważne - dodała. Ostatnie pożegnanie Lisy zgromadziło tłumy. Kwiatów i maskotek było tak wiele, że musiały zostać zabrane ciężarówką na cmentarz.","Zabił 9-latkę, kiedy szła do szkoły. Bestię ubrano w policyjny ubiór",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gruzja-protestujacy-usilowali-wtargnac-do-parlamentu/qnthelz,Polacy jeżdżą tam na wakacje. Właśnie wybuchły tam krwawe zamieszki,"Wściekłość na ulicach Gruzji. Blisko 10 tys. ludzi protestowało w czwartek przed budynkiem parlamentu w Tbilisi. Demonstranci chcieli wtargnąć do parlamentu, przed czym powstrzymała ich policja, która użyła gazu łzawiącego. To jednak nie zakończyło zamieszek, które przeniosły się przed budynek i trwały jeszcze w nocy. Rannych zostało ponad 70 osób, również policjantów. Ten bilans może wzrosnąć. Zamieszki, mimo że gwałtowne i krwawe, nie zagrażają ruchowi turystycznemu. Wiele wskazuje, że miały jednorazowy charakter. Były związane z wizytą rosyjskiego deputowanego z gruzińskim parlamencie.","Wściekłość na ulicach Gruzji. Blisko 10 tys. ludzi protestowało w czwartek przed budynkiem parlamentu w Tbilisi. Demonstranci chcieli wtargnąć do parlamentu, przed czym powstrzymała ich policja, która użyła gazu łzawiącego. To jednak nie zakończyło zamieszek, które przeniosły się przed budynek i trwały jeszcze w nocy. Rannych zostało ponad 70 osób, również policjantów. Ten bilans może wzrosnąć. Zamieszki, mimo że gwałtowne i krwawe, nie zagrażają ruchowi turystycznemu. Wiele wskazuje, że miały jednorazowy charakter. Były związane z wizytą rosyjskiego deputowanego z gruzińskim parlamencie. Demonstrację wywołało wystąpienie deputowanego do rosyjskiej Dumy Siergieja Gawriłowa, który w gruzińskim parlamencie przemawiał po rosyjsku z miejsca przewodniczącego. Protestujący chcą, by Kobachidze, z którego miejsca przemawiał Rosjanin, podał się do dymisji. Gawriłow jest w Gruzji przy okazji corocznego międzynarodowego spotkania parlamentarzystów z państw prawosławnych. AP podkreśla, że Rosjanin w przeszłości wyrażał poparcie dla niepodległości separatystycznego gruzińskiego regionu Abchazji. Co najmniej 70 osób, w tym 39 policjantów zostało rannych i zostało przewiezionych do szpitali podczas starć z policją. Demonstranci usiłowali wtargnąć do budynku parlamentu protestując przeciwko obecności rosyjskiego deputowanego. Według innych źródeł, w tym telewizji Rustavi-2, tylko w jednym szpitalu udzielono pomocy ok. 100 rannym. Wielu protestujących w Tbilisi trzymało flagi Gruzji i Unii Europejskiej oraz transparenty z hasłem ""Rosja jest okupantem"". Demonstranci wykrzykiwali ponadto hasła przeciwko prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi. Według agencji AFP, niektórym protestującym udało się wedrzeć do budynku parlamentu, skąd zostali następnie wyparci przez policję, która użyła gazu łzawiącego. Demonstranci jednak nie rozeszli się, a rozlali na ulice w sąsiedztwie parlamentu, gdzie również wybuchły zamieszki. Protestujący próbowali wyrwać mundurowym tarcze, kaski i pałki, a także rzucali w ich stronę butelkami i kamieniami. Policja ponownie użyła gazu łzawiącego, a także broni gładkolufowej, a do pomocy ściągnięto siły specjalne.  Niezależna gruzińska telewizja Rustavi 2 na początku mówiła o dziesiątkach, a nawet setkach rannych. Gruzińskie Ministerstwo Zdrowia podawało natomiast w oficjalnym komunikacie, że rannych zostało 17 protestujących i 38 policjantów, a 3 osoby zostały przewiezione do szpitala Ingorokwa, gdzie przeszły operacje.  Grupa opozycyjnych gruzińskich deputowanych poprosiła, by delegacja rosyjska opuściła budynek parlamentu tej dawnej republiki ZSRR, która w 2008 roku była przez kilka dni w stanie wojny z Rosją. Po tym konflikcie stosunki dyplomatyczne między dwoma państwami zostały zerwane. Sekretarz generalny obecnie rządzącego Gruzińskiego Marzenia-Demokratycznej Gruzji (GM-DG) Kacha Kaladze, cytowany przez anglojęzyczny portal civic.ge, oświadczył, że rosyjska delegacja Gruzję opuści. Podkreślił, że jest ""nie do przyjęcia"", by spotkanie w gruzińskim parlamencie odbywało się pod przewodnictwem przedstawiciela Rosji, a organizatorzy międzynarodowego spotkania ""będą musieli przeprosić gruzińskie społeczeństwo i wytłumaczyć, dlaczego do tego doszło"".",Krwawe zamieszki pod parlamentem w Gruzji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pozar-garazu-w-gorzowie-wielkopolskim/kjj8fmp,Dramatyczne sceny w Gorzowie. Cały dom zniknął w dymie,"Groźny pożar wybuchł w sobotę przy jednej z gorzowskich ulic. Zapalił się stojący w garażu samochód. Gęsty dym, który spowił cały dom, był widoczny z kilku kilometrów. Sytuacja wyglądała dramatycznie. Z ogniem walczyły cztery jednostki straży pożarnej.","Groźny pożar wybuchł w sobotę przy jednej z gorzowskich ulic. Zapalił się stojący w garażu samochód. Gęsty dym, który spowił cały dom, był widoczny z kilku kilometrów. Sytuacja wyglądała dramatycznie. Z ogniem walczyły cztery jednostki straży pożarnej. Do groźnego pożaru doszło w sobotę po południu w Gorzowie (woj. lubuskie). W garażu domu jednorodzinnego przy ulicy Warszawskiej zapalił się samochód. Gęsty dym był widoczny z kilku kilometrów. Kiedy na miejsce dotarła straż pożarna, z garażu buchał ogień. Strażacy rozpoczęli walkę z żywiołem. – Na miejscu z żywiołem walczyły cztery zastępy zawodowej straży pożarnej – przekazał Fakt24 kpt. Dariusz Szymura, rzecznik lubuskich strażaków. Zadymienie było tak duże, że dom niemal zniknął w dymie. Służby odcięły dopływ gazu i prądu do budynku. – Na miejscu widziałem ludzi pomagających ratować drugi samochód przed pożarem – powiedział nam Jarosław Baryła, świadek wydarzeń. Cała sytuacja wyglądała dramatycznie. Z ogniem walczyły cztery jednostki straży pożarnej. Strażakom udało się opanować sytuację. Dogaszano pożar garażu. Na szczęście nikomu nic się nie stało. – Samochód spłonął doszczętnie. Garaż również został zniszczony – mówił Fakt24 kpt. Szymura. Policja ustali, co było przyczyną pożaru. Czy był to samozapłon samochody? Tego jeszcze nie wiemy.",Dramatyczne sceny w Gorzowie. Cały dom zniknął w dymie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kleopatra-pierwsza-kobieta-fatalna/74d278k,Doprowadziła do zguby wielu mężczyzn. Za rozwiązłość miała trafić do piekła,"Doprowadziła do zguby dwóch słynnych wodzów i do zagłady własne państwo. Dziś próbuje się ją przedstawiać jako egipską patriotkę i starożytną feministkę. W podróż do krainy śmierci Kleopatra wybrała się wystrojona i wyperfumowana. Jak na faraona przystało, nie umierała samotnie. Obok jej łoża znaleziono zwłoki dwóch służących. Jedna z nich, umierając, poprawiała jeszcze diadem na głowie władczyni.","Doprowadziła do zguby dwóch słynnych wodzów i do zagłady własne państwo. Dziś próbuje się ją przedstawiać jako egipską patriotkę i starożytną feministkę. W podróż do krainy śmierci Kleopatra wybrała się wystrojona i wyperfumowana. Jak na faraona przystało, nie umierała samotnie. Obok jej łoża znaleziono zwłoki dwóch służących. Jedna z nich, umierając, poprawiała jeszcze diadem na głowie władczyni. Legenda mówi, że kobiety zginęły od ukąszenia żmii. Nad Nilem uważano kobrę za wcielenie bogini Izydy, ofiary ukąszenia miały trafiać prosto do raju. W komnacie nie było jednak żadnego gada, a Kleopatra od pewnego czasu eksperymentowała z różnymi truciznami, wypróbowując ich działanie na więźniach i zwierzętach. Efektowna śmierć, romanse z kandydatami na władców świata, bogactwo i egzotyka. Ten zestaw uczynił Kleopatrę nieśmiertelną. W ojczyźnie jej imię reklamuje papierosy, środki czyszczące oraz niezliczoną liczbę hoteli i restauracji. Dante umieścił egipską królową w piekle za rozwiązłość.



Szekspir napisał o niej sztukę, Puszkin i Kawafis poematy. Tabuny twórców poświęciły kusicielce z Aleksandrii powieści, filmy, muzyczne kompozycje i obrazy. Te ostatnie z reguły przedstawiają ją z nagim biustem. Kleopatra stała się po śmierci symbolem orientalnego seksu i urody. Austriacki biograf nazwał ją „najwyższym ucieleśnieniem wiecznej kobiecości, słodką i okrutną zagadką natury, zdolną ubarwić życie boskim czarem lub je zniszczyć”. Francuski filozof Pascal postawił tezę, że gdyby nos Kleopatry był krótszy (czyli brzydszy), to historia ludzkości potoczyłaby się inaczej. Czy aby na pewno? Z przekazów wynika, że władczyni robiła wrażenie na mężczyznach. Miała talent aktorski i „głos dźwięczny jak lira”. Wiedziała, jak się upiększyć, napisała nawet traktaty o kosmetykach i sztuce fryzjerskiej. Urodą ustępowała jednak Elizabeth Taylor oraz innym aktorkom, które wcielały się w nią na scenie i przed kamerami. Z pewnością była inteligentna, wyrachowana, wyniosła i mściwa. Celowała wysoko, ale miała pecha. W jej czasach Egipt był już tylko cieniem dawnej potęgi. Panami świata stali się Rzymianie. Koronę Kleopatra wywalczyła sobie w łóżku podstarzałego Juliusza Cezara. Urodziła mu syna i pojechała za nim do Rzymu, co okazało się fatalnym posunięciem. Jako kochanka żonatego i dążącego do jedynowładztwa polityka wzbudziła powszechną niechęć.



Gdy Cezar padł pod sztyletami obrońców republiki, królowa uciekła do Egiptu i znalazła sobie nowego patrona. Marek Antoniusz porzucił dla niej rodzinę. Zdaniem współczesnych Kleopatra „zaczarowała” wybitnego wodza, który „stał się niewolnikiem kobiety” i obdarowywał ją miastami i prowincjami. Sen o nowym imperium ze stolicą w egipskiej Aleksandrii trwał krótko. Królowa pierwsza uciekła z pola bitwy pod Akcjum. Udawała, że nic się nie stało, licząc, że ocali głowę i tron, jeśli załamany Antoniusz w porę popełni samobójstwo. Rzymianie, łasi na bogactwa Egiptu, chcieli ją jednak zobaczyć upodloną, w orszaku zwycięzcy. Ambitna władczyni wolała śmierć niż hańbę.",Doprowadziła wielu mężczyzn do zguby. Dziś określa się ją jako symbol seksu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/siarczyste-mrozy-w-rosji-zimniej-niz-na-antarktydzie/2h1eyjn,Siarczyste mrozy w Rosji. Zimniej niż na Antarktydzie,Atak zimy w Rosji. Niemal 95 procent terytorium kraju znalazło się pod śniegiem. Miejscami zaspy mają kilka metrów wysokości. Temperatura spada nawet do minus 50 stopni. To jednak nie koniec. Szczyt zimy ma dopiero nadejść.,"Atak zimy w Rosji. Niemal 95 procent terytorium kraju znalazło się pod śniegiem. Miejscami zaspy mają kilka metrów wysokości. Temperatura spada nawet do minus 50 stopni. To jednak nie koniec. Szczyt zimy ma dopiero nadejść. Przeszło 95 procent terytorium Rosji znajduje się już pod śniegiem. Jak informuje portal portal twojapogoda.pl wolne od białego puchu są tylko podnóża Kaukazu oraz czarnomorskie i kaspijskie wybrzeża. Najwięcej śniegu na obszarach nizinnych leży w środkowej i wschodniej Syberii. Zaspy sięgają tam nawet kilku metrów. W ostatnich dniach w Jakucji, najzimniejszym regionie rosyjskiej Syberii, temperatura spadła do minus 52 stopni. W Wierchojańsku temperatura nie przekracza -51 stopni Celsjusza, nawet w najcieplejszych momentach dnia. Z kolei w Jakucku, w którym mieszka 270 tys. ludzi na termometrach widnieje temperatura minus 40 stopni. Dzieje się tak za sprawą pogodowego wyżu. Nad syberyjskimi wsiami unosi się duszący smog pochodzący z nie najlepszej klasy kotłów, rozgrzanych do czerwoności od każdej porze doby. Bez nich mieszkańcy zamarzliby na kość. Obecnie w Rosji jest mroźniej nawet niż na Antarktydzie, gdzie zaczęło się polarne lato. Najniższe temperatury spadają tam do minus 47 stopni. (twojaPogoda.pl) Porzucił dziecko na ulicy, bo uznał, że go na nie nie stać ",Siarczyste mrozy w Rosji,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/czeslaw-michniewicz-oglosil-kadre-na-mecze-eliminacji-mistrzostw-europy-u-21/5hqvmw9,Eliminacje mistrzostw Europy U-21. Nowy rocznik Michniewicza,"Czesław Michniewicz ogłosił kadrę na wrześniowe mecze eliminacji mistrzostw Europy U-21. Turniej finałowy odbędzie się za dwa lata w Słowenii i na Węgrzech. Młodzieżówka zacznie walkę o awans od starć z Łotwą (6.09) i Estonią (10.09). Nasi pozostali grupowi rywale to Serbia, Rosja i Bułgaria.","Czesław Michniewicz ogłosił kadrę na wrześniowe mecze eliminacji mistrzostw Europy U-21. Turniej finałowy odbędzie się za dwa lata w Słowenii i na Węgrzech. Młodzieżówka zacznie walkę o awans od starć z Łotwą (6.09) i Estonią (10.09). Nasi pozostali grupowi rywale to Serbia, Rosja i Bułgaria. W eliminacjach mogą uczestniczyć piłkarze urodzeni w 1998 roku i młodsi. W 23-osobowej kadrze jest kilku zawodników, których Michniewicz powoływał do poprzedniej młodzieżówki, uczestników czerwcowych mistrzostw Europy: Kamil Grabara, Karol Fila, Kamil Pestka, Patryk Dziczek, Kamil Jóźwiak i Przemysław Płacheta. Ten pierwszy będzie kapitanem zespołu. Wśród wybrańców selekcjonera znaleźli się też zawodnicy, którzy w tym roku grali w reprezentacji U-20 w finałach mistrzostw świata. Michniewicz powołał ich siedmiu, w tym bramkarza Radosława Majeckiego i stopera Sebastiana Walukiewicza. Kadrę uzupełniają ligowi młodzieżowcy, jak choćby Daniel Ściślak z Górnika, niedawny debiutant w ekstraklasie. Awans do mistrzostw wywalczą zwycięzcy dziewięciu grup oraz najlepszy zespół z drugiego miejsca, a pozostałych ośmiu wicemistrzów rozegra barażowe dwumecze o dodatkowe cztery bilety na mistrzostwa.",Czesław Michniewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-waldemar-skrzypczak-o-konflikcie-bliskowschodnim/4k1n11f,Iran dostanie bombę atomową od Pakistanu? Generał o konflikcie bliskowschodnim,"Gen. Waldemar Skrzypczak, który zjadł zęby na sprawach bliskowschodnich, nie ma wątpliwości, co do jednego: to Donald Trump przez swoją nieobliczalność jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa świata. - Działa w sposób histeryczny i impulsywny - uważa Skrzypczak. Zapytaliśmy więc generała o to, co stanie się, jeśli Trump zapędzi się za daleko. Wojskowy zasugerował, że jeśli miałoby dojść do III wojny światowej, to właśnie na skutek nerwowych działań. I co ważne - Iran wcale nie musi wtedy mieć swoich głowic atomowych, by używać ich jako karty przetargowej. Gdyby sytuacja wymknęła się spod kontroli (co według Skrzypczaka jest mało prawdopodobne), a Izrael włączy się w ten konflikt, wtedy państwa arabskie zjednoczą się przeciwko wspólnemu wrogowi. Iran, wedle dowódcy, mógłby wówczas dostać głowicę np. od Pakistanu.","Gen. Waldemar Skrzypczak, który zjadł zęby na sprawach bliskowschodnich, nie ma wątpliwości, co do jednego: to Donald Trump przez swoją nieobliczalność jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa świata. - Działa w sposób histeryczny i impulsywny - uważa Skrzypczak. Zapytaliśmy więc generała o to, co stanie się, jeśli Trump zapędzi się za daleko. Wojskowy zasugerował, że jeśli miałoby dojść do III wojny światowej, to właśnie na skutek nerwowych działań. I co ważne - Iran wcale nie musi wtedy mieć swoich głowic atomowych, by używać ich jako karty przetargowej. Gdyby sytuacja wymknęła się spod kontroli (co według Skrzypczaka jest mało prawdopodobne), a Izrael włączy się w ten konflikt, wtedy państwa arabskie zjednoczą się przeciwko wspólnemu wrogowi. Iran, wedle dowódcy, mógłby wówczas dostać głowicę np. od Pakistanu. W nocy Iran ostrzelał pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. W bazach stacjonują też polscy żołnierze. Według wojskowych komunikatów w ataku nikt nie ucierpiał. Uderzenie było odpowiedzią na zabicie przez USA irańskiego dowódcy gen. Kasema Sulejmaniego. Sytuacja w regionie coraz bardziej się zaostrza. O to, jak się rozwinie, zapytaliśmy gen. Waldemara Skrzypczaka, b. dowódcę Wojsk Lądowych i wiceministra obrony narodowej. Wojskowy uważa, że wczorajszy atak miał przede wszystkim wymiar propagandowy, co ważne było w wymiarze wewnętrznym i tak jest on rozgrywany. - Iran musiał się ""zemścić"", musiała być jakaś odpowiedź na działania amerykańskie - komentuje. Alarmuje, że działania prezydenta USA nie dają się przewidzieć, co jest niebezpieczne. - Wiele zależy od tego, jak daleko w swoich atakach na Iran posunie się Donald Trump. Trump jest nieprzewidywalny, jego działania są impulsywne, histeryczne, zaskakuje nawet swoich generałów - podnosi generał. - On jest źródłem wielu konfliktów na świecie, nie potrafi zrobić nic, co służy pokojowi. Wszędzie, gdzie się pojawia buduje konflikty: wojna handlowa z Chinami, z zachodnią Europą, deprecjonowanie zachodniej Europy, podważanie mocy militarnej NATO, próba deprecjacji Iranu i tego, co dzieje się na Bliskim Wschodzie, zdrada Kurdów... - wymienia. Zdaniem rozmówcy Faktu, te działania doprowadziły wręcz do tego, że dziś ""wszyscy patrzą z trwogą nie na Moskwę czy Teheran, ale na Waszyngton"". Ilość rażących błędów popełnionych w polityce zagranicznej przez Trumpa jest, w opinii gen. Skrzypczaka, zatrważająca. - NATO i UE są zaskoczone, nie wiedzą, co powiedzieć, amerykańskie imperium straciło wiarygodność u sojuszników. Trwają w oczekiwaniu, co dalej może się zdarzyć i nie czekają wcale na posunięcie Iranu, ale na kolejny ruch Trumpa - uważa generał. - Powinien być architektem pokoju, tego my oczekujemy jako Polacy, zrzeszeni w sojuszu natowskim, a on stał się źródłem zagrożenia dla świata - stwierdza.   - Wojska koalicyjne były w Iraku, by pokonać ISIS. W tej chwili ta sprawa schodzi na drugi plan, bo sojusznicy - przecież wojska irańskie też brały udział w operacji przeciwko ISIS - pokłócili się między sobą o zabójstwo gen. Kasema Solejmaniego. Wszystkie wcześniejsze wysiłki biorą teraz w łeb - zwraca uwagę. Zdaniem gen. Skrzypczaka, Państwo Islamskie wykorzysta ten moment, by się odrodzić.  Dowódca stoi jednak na stanowisku, że nie dojdzie do eskalacji konfliktu. - Iran nie chce wojny, jest świadom tego, że ma nieporównanie mniejszy potencjał militarny i konfrontacja przyniosłaby ogromne straty ludzkie, dlatego nie będzie dążył do bezpośredniej konfrontacji z Amerykanami. Moim zdaniem rękę na pulsie trzymają Chiny i Rosja, te państwa powstrzymają zapędy Iranu - ocenia. - Jeśli wojna wybuchnie, to dlatego, że ktoś popełni błąd, ale nie dyplomatyczny, ale wynikający z niekontrolowanego zachowania - uważa gen. Skrzypczak.  Zapytany o bezpieczeństwo polskich żołnierzy w Iraku, wojskowy stwierdza, że ""Irakijczycy mogą działać w sposób nieprzewidywalny"". - Wierzę, że nasi wojskowi podjęli działania w kwestii przygotowania wariantów ewakuacji. W tym regionie nie mamy silnej polskiej dyplomacji, wedle mojej wiedzy nie mamy praktycznie żadnych relacji na Bliskim Wschodzie, konferencja antyirańska zburzyła wszystkie nasze dotychczasowe poprawne stosunki w tym regionie - mówi Faktowi. - Niezależnie od tego, jaka flaga wisi nad bazą, dla Irakijczyków, dla szyitów w szczególności, którzy są blisko Irańczyków, zarówno wojska amerykańskie, jak i wojska polskie w sytuacji konfliktu, będą traktowane jako wojsko okupacyjne. Nie miejmy złudzeń, że my Polacy będziemy szczególnie traktowani, nie będą rozróżniali, jaki kontyngent, w jakiej bazie stoi. Chciałbym wierzyć, że dowódcy iraccy, nasi koledzy z lat 2003-2009, kiedy byliśmy w Iraku, znam ich osobiście, stworzą warunki do tego, żeby nam się nic nie stało. Mają wiele w pamięci dobrego ze wspólnej współpracy - podkreśla. Inne zagrożenie dla naszych żołnierzy, jakie dostrzega wojskowy, to wybuch antyamerykańskiego arabskiego powstania. - Fachowiec od takich powstań, z którym Amerykanie mieli zawsze problemy Muktada as Sadr rzuca takie hasła, wtedy możemy być w takie powstanie zaplątani - uważa gen. Skrzypczak. Czy w najgorszym scenariuszu, gdyby doszło do ataku, polscy żołnierze byliby w stanie go odeprzeć? - Zależy od skali ataku. Powstanie na obszarze Iraku, oznaczałoby ataki jednocześnie w kilkunastu miejscach, by w jak największym stopniu zaangażować potencjał amerykański. Mogłoby być tak, że Polacy byliby zdani na siebie, bo Amerykanie musieliby odpierać ataki na siebie. Musimy być przygotowani na to, że będziemy musieli sami walczyć - mówi. Generał zapytany o potencjalne sięgnięcie w konflikcie po arsenał nuklearny, przedstawia przerażający scenariusz. - Irańczycy mają zdolność do produkcji wzbogaconego uranu, natomiast nie jest to jeszcze w postaci pocisków. Jeśli ktoś chciałby im dać tę broń, bo sytuacja będzie tego wymagała, oni ją dostaną od Pakistanu, który jest przyjacielem Iranu. Tu nie mam złudzeń. Jeśli dojdzie do konfliktu z zaangażowaniem Izraela, cały świat arabski zrobi wszystko, żeby dać Iranowi takie środki, żeby wystarczyły do zniszczenia Izraela. Tego nie można wykluczyć - mówi Faktowi gen. Skrzypczak.  ",Gen. Waldemar Skrzypczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wracal-z-dziecmi-z-wakacji-w-jego-walizce-dokonano-makabrycznego-odkrycia/m363wjv,Wracał z dziećmi z wakacji. W walizce wiózł ciało żony,"Francuska policja zatrzymała mężczyznę podejrzanego o zabójstwo swojej żony. Okoliczności zbrodni są przerażające. Jak donosi dziennik ""Le Parisien"", mężczyzna wiózł ciało żony w samochodzie, którym wracał z dwójką dzieci z wakacji we Włoszech. Zwłoki kobiety ukryte były w walizce. Podejrzany jest obywatelem Francji. Został aresztowany.","Francuska policja zatrzymała mężczyznę podejrzanego o zabójstwo swojej żony. Okoliczności zbrodni są przerażające. Jak donosi dziennik ""Le Parisien"", mężczyzna wiózł ciało żony w samochodzie, którym wracał z dwójką dzieci z wakacji we Włoszech. Zwłoki kobiety ukryte były w walizce. Podejrzany jest obywatelem Francji. Został aresztowany. Mężczyzna został zatrzymany w niedzielę w Górnej Sabaudii, gdy wracał z dwójką dzieci w wieku 6 i 7 lat z wakacji we Włoszech. W samochodzie Francuza policja dokonała makabrycznego odkrycia. W bagażniku auta mundurowi znaleźli walizkę, w której ukryte były zwłoki żony mężczyzny - donosi ""Le Parisien"". Rodzeństwo znajdowało się w tym czasie na tylnym siedzeniu samochodu. Ojciec nie wyrządził im krzywdy. Policja wszczęła dochodzenie w sprawie zabójstwa. Śledczy na razie nie zdradzają szczegółów tej potwornej zbrodni. Wiadomo jedynie, że rodzina mieszka we Francji, a podejrzany jest obywatelem tego kraju. Według francuskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych tylko w 2018 r. we Francji z rąk małżonka lub byłego partnera zginęło 121 kobiet. Zwłoki Polki w czarnej bieliźnie na plaży. Wiadomo, co się stało",Wracał z dziećmi z wakacji. W walizce wiózł ciało żony,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/iranczycy-zlozyli-hold-polsce/ef03dx9,Iran składa hołd Polakom,"Obawy polskich siatkarzy przed wizytą w Iranie okazały się płonne. Nie dość, że nie stała się im krzywda, to w dodatku zostali w niezwykły sposób uhonorowani. Vital Heynen (50 l.) i Grzegorz Łomacz (32 l.) otrzymali tytuły honorowych obywateli Iranu, a szkoleniowcowi naszej reprezentacji dodatkowo wręczono... dywan!","Obawy polskich siatkarzy przed wizytą w Iranie okazały się płonne. Nie dość, że nie stała się im krzywda, to w dodatku zostali w niezwykły sposób uhonorowani. Vital Heynen (50 l.) i Grzegorz Łomacz (32 l.) otrzymali tytuły honorowych obywateli Iranu, a szkoleniowcowi naszej reprezentacji dodatkowo wręczono... dywan! Henen spotkał się z burmistrzem Urmii – miasta, w którym Polacy rozgrywali turniej Ligi Narodów. Jakież było jego zaskoczenie, gdy został obdarowany prezentem.

– Wydarzenie zaaranżował Mohammad Hazratpour, burmistrz Urmii. Z powodu zbyt dużej propagandy przeciwko Iranowi chciał pokazać swoją chęć zadbania o polskich zawodników. Dlatego zaprosił do swojego biura trenera polskiej drużyny i podarował mu irański tradycyjny cenny dywan – powiedziała Sarah Hessaby, dyrektor do spraw międzynarodowych irańskiej federacji.

Heynenowi dywan bardzo się spodobał. A jego zaskoczenie było jeszcze większe, gdy dowiedział się iż wraz z Łomaczem zostali honorowymi obywatelami Iranu. Skąd taki gest?

Wszystko zaczęło się od wywiadu, jakiego kilkanaście dni temu Michał Kubiak (31 l.) udzielił w internetowym programie „Prawda siatki”. Tam nieprzychylnie wyraził się o Irańczykach. Był rozżalony po tym, jak kolejny raz obrażali go w trakcie meczu (w finale klubowych mistrzostw Azji). Po jego słowach rozpętała się burza. Kapitan reprezentacji został przez działaczy PZPS ukarany zakazem gry w sześciu meczach. Irańczycy tę decyzję przyjęli ze zrozumieniem i zadowoleniem.

Polacy bez Kubiaka w Urmii wygrali jeden mecz – z Kanadą. Przegrali z Rosją oraz Iranem. Z Azji wracają z czterema punktami (daje im to obecnie siódme miejsce w Lidze Narodów) oraz z jednym dywanem i dwoma honorowymi obywatelstwami tego kraju.

Ryszard Opiatowski",Vital Heynen dostaje dywan od burmistrza Urmii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wjechal-w-idaca-chodnikiem-rodzine-zginela-matka-z-dzieckiem/hn2ty7v,Wjechał w idącą chodnikiem rodzinę. Zginęła matka z dzieckiem,"Uciekł, bo bał się kary. Tak według rosyjskich mediów tłumaczył się śledczym Mikołaj Aleksandrowicz Timczenko. 37-latek jest podejrzany o spowodowanie śmiertelnego wypadku we Władywostoku. Volvo, którym miał kierować wjechało na chodnik i potrąciło trzyosobową rodzinę. Zginęła 33-letnia kobieta i jej półtoraroczny synek. Ojciec dziecka trafił do szpitala.","Uciekł, bo bał się kary. Tak według rosyjskich mediów tłumaczył się śledczym Mikołaj Aleksandrowicz Timczenko. 37-latek jest podejrzany o spowodowanie śmiertelnego wypadku we Władywostoku. Volvo, którym miał kierować wjechało na chodnik i potrąciło trzyosobową rodzinę. Zginęła 33-letnia kobieta i jej półtoraroczny synek. Ojciec dziecka trafił do szpitala. Tragedia rozegrała się w poniedziałek, 18 lutego na jednej z ulic Władywostoku. Przed godziną 18 z drogi wypadł tam samochód. Volvo wjechało na chodnik, którym szła trzyosobowa rodzina. Auto potrąciło 33-letnią kobietę, jej o dwa lata starszego partnera i ich półtorarocznego synka. Wszyscy trafili do szpitala. Lekarze przegrali walkę o życie matki i dziecka. Sprawca wypadku uciekł z miejsca tragedii. Policjanci poszukiwali go dwa dni. Ustalili, że za kierownicą Volvo mógł siedzieć 37-letni Mikołaj Aleksandrowicz Timczenko. Portal vladnews.ru donosi, że funkcjonariusze zatrzymali go w autobusie. Serwis newsvl.ru podaje, że mężczyzna pracował w warsztacie samochodowym. Sąsiedzi opisywali go jako spokojnego, niestwarzającego problemów człowieka. Jego współlokator powiedział dziennikarzom, że w poniedziałek mężczyzna nagle pojawił się w swoim mieszkaniu, zabrał rzeczy i wyszedł.  Vladnews.ru informuje, że podejrzany przyznał się do winy. Miał tłumaczyć śledczym, że uciekł, bo bał się kary. Grozi mu 7 lat w kolonii karnej.",Rosja: Wjechał w idącą chodnikiem rodzinę. Zginęła matka z dzieckiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-turcji-katastrofa-gospodarcza/lmjryf9,Donald Trump grozi Turcji katastrofą gospodarczą,"Donald Trump ostrzegł w niedzielę Turcję przed katastrofą gospodarczą w przypadku ataku tureckiej armii na Kurdów po wycofaniu wojsk amerykańskich z Syrii. Prezydent USA wezwał jednocześnie syryjskich Kurdów, aby nie prowokowali Ankary.","Donald Trump ostrzegł w niedzielę Turcję przed katastrofą gospodarczą w przypadku ataku tureckiej armii na Kurdów po wycofaniu wojsk amerykańskich z Syrii. Prezydent USA wezwał jednocześnie syryjskich Kurdów, aby nie prowokowali Ankary. – Stany Zjednoczone zdewastują Turcję ekonomicznie, jeśli zaatakuje ona Kurdów – napisał na Twitterze Donald Trump. – Rosja, Iran i Syria są największymi beneficjentami długotrwałej walki USA z Państwem Islamskim, my też na tym korzystamy, ale teraz jest czas, aby naszych żołnierzy sprowadzić do domu. Stop wojnom bez końca – dodał amerykański prezydent. Kurdyjskie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) stanowią trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), które w sojuszu z USA prowadzą walkę z Państwem Islamskim (IS) w Syrii. W połowie grudnia Donald Trump zapowiedział wycofanie sił USA z Syrii, ale wkrótce stwierdził, że do zakończenia tego procesu wspierać będzie oddziały Kurdyjskie. Kilka dni temu amerykański doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton także uzależnił wycofanie się USA z Syrii od udzielenia przez Turcję gwarancji, że nie zaatakuje sprzymierzonych z Amerykanami Kurdów. Tymczasem w piątek turecki minister obrony Hulusi Akar zapowiedział, że atak na oddziały sprzymierzonych z USA Kurdów nastąpi w odpowiednim czasie i miejscu. Turecki generał stwierdził, że Kurdowie zostaną zakopani w rowach, które wykopali, odnosząc się w ten sposób do umocnień zbudowanych przez YPG na wypadek tureckiej agresji.  PiS chwali się ważnym szczytem z USA, a opozycja kpi z tego",Donald Trump grozi Turcji katastrofą gospodarczą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ocieplenie-klimatu-upaly-wygonia-nas-na-syberie/xpce513,Wszyscy będą chcieli tam mieszkać? To przez ocieplenie klimatu,"Upały dają się we znaki mieszkańcom całego świata. Również w Polsce z roku na rok robi się coraz cieplej, a lato coraz bardziej się wydłuża. Mamy dopiero pierwszą połowę kwietnia, a IMGW już wydało strzeżenia o wysokich temperaturach przekraczających w wielu miejscach 30 stopni Celsjusza. Tymczasem naukowcy ustalili, jaki region stanie się teraz najlepszy do zamieszkania. Możesz się zdziwić!","Upały dają się we znaki mieszkańcom całego świata. Również w Polsce z roku na rok robi się coraz cieplej, a lato coraz bardziej się wydłuża. Mamy dopiero pierwszą połowę kwietnia, a IMGW już wydało strzeżenia o wysokich temperaturach przekraczających w wielu miejscach 30 stopni Celsjusza. Tymczasem naukowcy ustalili, jaki region stanie się teraz najlepszy do zamieszkania. Możesz się zdziwić! Jak wykazały najnowsze badania, zmiany klimatyczne mogą doprowadzić do ""rozmrożenia"" krajobrazu azjatyckiej części Rosji już w latach 80-tych XX wieku. To sprawi, że nieprzyjazny do tej pory teren stanie się bardziej przystosowany do zamieszkania przez ludzi. Może to doprowadzić do tego, że Syberia stanie się centrum rosyjskiej cywilizacji. Zespół naukowców z Federalnego Ośrodka Badawczego w Krasnojarsku oraz Narodowy Instytut Lotnictwa i Kosmonautyki w USA przeprowadzili badania potencjału osadnictwa w ciągu całego stulecia. W symulacji wykorzystali zarówno aktualne dane, jak i przewidywane scenariusze klimatyczne. Wyniki opublikowano w Environmental Research Letters. ""Poprzednie migracje ludności były związane ze zmianami klimatycznymi” - podkreślają autorzy raportu i dodają, że niebawem może się to powtórzyć. Azjatycka część stanowi 77% terenu Rosji, ale mieszka tam tylko 27% jej ludność. Większość mieszkańców koncentruje się na południu kraju, gdzie do tej pory panował najbardziej komfortowy klimat. Jeśli wziąć pod uwagę scenariusz zakładający ekstremalne zmiany klimatu, zasięg wiecznej zmarzliny w regionie może spaść z 65% do 40% do 2080 r. Ocieplenie może spowodować zagrożenia naturalne, takie jak susze i burze, a naukowcy ostrzegają, że „okres przejściowy na dostosowanie nowego środowiska byłby skomplikowany i trudny.”  Ponieważ jednak zmiany klimatyczne są w tym momencie nieuniknione, naukowcy ostrzegają, że rządy muszą wprowadzić politykę rozwoju infrastruktury i rolnictwa dla cieplejszego regionu. „Jeśli tak się stanie,, spodziewamy się, że Syberia może być atrakcyjna dla ludzi. Co więcej, może stać się centrum rosyjskiej cywilizacji i obszarem wielkich szans” - podsumowują naukowcy w rozmowie z Newsweekiem. ",Syberia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mloda-angielka-pokonala-anoreksje/dc1wyrb,Czekolada uratowała jej życie,"Angielka Annie Windley (21 l.) miała anoreksję. Z łap śmierci wyrwała ją jedna czekoladka, która zmieniła nastawienie dziewczyny do życia. Dziś Annie jest ładną, pogodną młodą kobietą, a jeszcze niedawno wyglądała jak szkielet. Uległa szaleństwu nastolatek, które koniecznie chcą być bardzo szczupłe, a w konsekwencji wpadła w straszną chorobę.","Angielka Annie Windley (21 l.) miała anoreksję. Z łap śmierci wyrwała ją jedna czekoladka, która zmieniła nastawienie dziewczyny do życia. Dziś Annie jest ładną, pogodną młodą kobietą, a jeszcze niedawno wyglądała jak szkielet. Uległa szaleństwu nastolatek, które koniecznie chcą być bardzo szczupłe, a w konsekwencji wpadła w straszną chorobę. Gdy była nastolatką, podobnie jak wiele dziewcząt w tym wieku, miała obsesję na punkcie swojej wagi. Żeby nie przytyć, odżywiała się tylko jednym tostem z dżemem. Codziennie przez pięć lat! Kilka razy trafiła do szpitala z powodu niedożywienia. Waga dziewczyny spadała i spadała. – Nie potrafiłam przebywać w tym samym pomieszczeniu, w którym ktoś coś jadł. Na widok jedzenia dostawałam dreszczy, oblewał mnie pot, robiło mi się niedobrze – wspomina Annie. Pewnego dnia skusiła się na małą czekoladkę. – Przekonałam się, że jedzenie nie jest takie straszne, jak mi się wydawało – wyznaje dziewczyna. To był przełom. Stopniowo, pod opieką specjalistów, przechodziła na zbilansowaną dietę i zaczęła przybierać na wadze. Dziś cieszy się życiem i miłością swojego chłopaka. ",Czekolada uratowała jej życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mistrzyni-ultramaratonu-ofiara-gwaltu-ostrzega-inne-kobiety/pm2rswk,Mistrzyni ultramaratonu ofiarą gwałtu. Ostrzega inne kobiety,"Viktória Makai, węgierska mistrzyni ultramaratonu, zdecydowała się na odważny krok. Kobieta opowiedziała o brutalnej napaści na tle seksualnym, której padła ofiarą podczas codziennego treningu w Budapeszcie. Sportsmenka twierdzi, że znała swojego oprawcę z widzenia. Teraz ostrzega inne kobiety w antyprzemocowej kampanii pod hasłem ""Run Away"".","Viktória Makai, węgierska mistrzyni ultramaratonu, zdecydowała się na odważny krok. Kobieta opowiedziała o brutalnej napaści na tle seksualnym, której padła ofiarą podczas codziennego treningu w Budapeszcie. Sportsmenka twierdzi, że znała swojego oprawcę z widzenia. Teraz ostrzega inne kobiety w antyprzemocowej kampanii pod hasłem ""Run Away"". Węgierska mistrzyni ultramaratonu i matka dwójki dzieci Viktória Makai padła ofiarą brutalnej napaści na tle seksualnym 14 października 2018 roku w Budapeszcie. Sportsmenka została zaatakowana, gdy biegała wzdłuż drogi. Mężczyzna, którego znała z widzenia, pobił ją, a następnie wykorzystał seksualnie. Kiedy oprawca gwałcił swoją ofiarę, obok przejeżdżały samochody, jednak żaden się nie zatrzymał. Kobietę uratował mąż, który zjawił się w stałym miejscu jej treningów, zaniepokojony przedłużającą się nieobecnością żony. Być może mężczyzna uratował życie swojej żonie. Kobieta znała przecież sprawcę ataku. Widziała go wiele razy i potrafiłaby go pisać. Ten mógł więc planować jaj zamordowanie po gwałcie. Jeszcze tego samego dnia napastnik został zatrzymany przez policję i usłyszał zarzuty. Po opuszczeniu szpitala sportsmenka postanowiła opowiedzieć o swojej tragedii i rozpocząć kampanię antyprzemocową ""Run Away"". Składa się ona z sześciu portretów pobitej Victorii. Każdy z nich opatrzony jest innym hasłem: ""Uciekaj!"", ""Czy czujesz się bezpieczna?"", ""Otwórz oczy!"", ""Powiedziałaś komuś?"", ""Pomógłbyś/pomogłabyś?"", ""Nie masz się czego wstydzić!"". - Być może te komunikaty pomogą innym opowiadać własne historie lub czerpać siłę potrzebną do wprowadzenia zmian - powiedziała Viktória w rozmowie z mediami.",Mistrzyni ultramaratonu ofiarą gwałtu. Ostrzega inne kobiety,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-wywola-wojne-z-rosja/948q68g,"Godlewska dała taki ""popis"", że Putin może się wkurzyć!","Choć ZSRR nie istnieje już od 28 lat, to w wypadku państw najwyraźniej nie obowiązuje zasada ""ciszej nad tą trumną"". Małgorzata Godlewska, postanowiła zaśpiewać hymn ZSRR, a jej aranżacja wyciska łzy z oczu. U jednych to łzy bólu, wywołanego przez brutalny i jednoczesny atak na narządy słuchu i wzroku, u innych zaś łzy śmiechu. I tylko nie wiadomo, czy Władimir Putin nie będzie chciał wyciągnąć konsekwencji za to, co z hymnem ZSRR zrobiła Małgorzata Godlewska.","Choć ZSRR nie istnieje już od 28 lat, to w wypadku państw najwyraźniej nie obowiązuje zasada ""ciszej nad tą trumną"". Małgorzata Godlewska, postanowiła zaśpiewać hymn ZSRR, a jej aranżacja wyciska łzy z oczu. U jednych to łzy bólu, wywołanego przez brutalny i jednoczesny atak na narządy słuchu i wzroku, u innych zaś łzy śmiechu. I tylko nie wiadomo, czy Władimir Putin nie będzie chciał wyciągnąć konsekwencji za to, co z hymnem ZSRR zrobiła Małgorzata Godlewska. Kilka miesięcy temu, gdy światło dzienne ujrzał plakat promujący serial ""Wiedźmin"", wiele osób zastanawiało się, co się stało z drugim mieczem Geralta. Wiele wskazuje na to, iż pożyczyła go sobie Małgorzata Godlewska, by dokonać bezlitosnych cięć, rozdzielając melodie  od słów piosenek. To, czego dokonuje ta nieszablonowa artystka, zaskakuje wiele osób. W niezwykły sposób potrafi sprawić, by nawet najpiękniejsze kolędy brzmiały jak podkład filmów erotycznych lub niskobudżetowych horrorów o glonojadzie-ludożercy.  ""Cicha Noc"" w wykonaniu performerki, jest zdaniem niektórych alegorią akcji strażaków, gaszących dom publiczny, który zapalił się podczas świąt od jednej ze świec, mających na celu wzbogacenie lokalu o romantyczny nastrój. I choć kolędy były ostatnio najchętniej ""śpiewanymi"" przez Godlewską utworami, to nie zapomina ona także o innych pieśniach. Wielu pamięta, choć pragnęłoby zapomnieć, co piosenkarka zrobiła z ""Rotą"". Teraz, na tapet trafił hymn ZSRR, a okazją ku temu była 28. rocznica upadku sowieckiego imperium. Małgorzata Godlewska postanowiła pokazać, że koniec ZSRR nie był najgorszym, co mogło spotkać to państwo. Sposób, w jaki wykonała jego hymn, jest bowiem wyjątkowy. Ubrana w czapkę z sześcioramienną gwiazdą, w koszulce z polskim orłem i spodenkach, które prawdopodobnie wpadły do kombajnu, zaśpiewała tak, że nie sposób oddać tego słowami. - Polska, Polacy oraz cała Europa Wschodnia tęskni za matką Rosją radziecką - mówi Golewska, wprowadzając do swego występu. Z komentarzy internautów wynika, że większość z nich tęskni za stoperami do uszu. Inni liczą na to, iż utwór nie trafi do uszu Rosjan, a tym bardziej ich przywódcy Władimira Putina. Jak piszą złośliwi, mniejsze rzeczy doprowadzały do międzynarodowych konfliktów.","Godlewska dała taki ""popis"", że Putin może się wkurzyć!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-matka-zabila-rocznego-synka-by-nie-byl-glodny-i-nie-plakal/lq7919h,Chłopczyk zniknął w nocy. Matka szlochała przed domem,"Pod koniec sierpnia 28-letnia Julia zgłosiła zaginięcie rocznego synka. Kobieta ułożyła wieczorem dziecko do snu, a nad ranem maluszka już nie było w łóżeczku. Rozpoczęły się rozpaczliwe poszukiwania. Ich finał okazał się tragiczny. Okazało się, że to najbliższa osoba w okrutny sposób pozbawiła dziecko życia. Szokujący jest też powód, dla którego zabito malutkiego chłopczyka.","Pod koniec sierpnia 28-letnia Julia zgłosiła zaginięcie rocznego synka. Kobieta ułożyła wieczorem dziecko do snu, a nad ranem maluszka już nie było w łóżeczku. Rozpoczęły się rozpaczliwe poszukiwania. Ich finał okazał się tragiczny. Okazało się, że to najbliższa osoba w okrutny sposób pozbawiła dziecko życia. Szokujący jest też powód, dla którego zabito malutkiego chłopczyka. Tragedia w rosyjskiej wsi Ismajlowo w Baszkirii. Nad ranem 29 sierpnia mieszkańcy zauważyli, że przed domem siedzi 28-letnia Julia, która żałośnie płacze. Wokół kobiety zebrał się tłum, który próbował zrozumieć, co się wydarzyło. 28-latka – jak mantrę – powtarzała imię swojego rocznego synka. – Timur nie, Timur nie! – wołała.  Chłopczyk był najmłodszym synem 28-latki. Julia ma też 5-letnią córeczkę z pierwszego małżeństwa. Uśmiechnięty maluch był ulubieńcem rodziny i sąsiadów. – Mógł oczarować absolutnie każdego – podał portal Kosmolskaja Prawda, który opisał całą historię.  W nocy – jak utrzymywała Julia – maluszek zniknął. Kobieta miała go ułożyć w łóżeczku na korytarzu, a potem sama się położyła w sypialni. W nocy chłopczyk miał trochę marudzić. Matka wstała więc i go nakarmiła, a potem znów się położyła. Kiedy 28-latka nad ranem się obudziła i chciała wziąć synka w ramionach, dokonała przerażającego odkrycia. Timura nie było w łóżeczku. Kobieta nie znalazła go nigdzie w domu. Dziecko zniknęło w niewyjaśnionych okolicznościach. Julia z bezsilności wyszła na zewnątrz i zaczęła szlochać... Sprawę zniknięcia chłopczyka zgłoszono na policję. W domu nie odnaleziono żadnych śladów włamania. Zorganizowano poszukiwania na wielką skalę. W akcję zaangażowali się mieszkańcy. W sumie malucha szukało około 150 osób. Z racji ukształtowania terenu – lasy i stawy – śledczy brali pod uwagę wszystkie możliwości. Nikt jednak się nie spodziewał, że za zniknięciem malucha stoi osoba mu najbliższa. Ucieczka malucha była mało prawdopodobna, gdyż Timur ledwo stawiał pierwsze kroki. Podejrzenia śledczy skierowali na ojca chłopca, który był w separacji z żoną. Mężczyzna nie mieszkał z rodziną. Choć początkowo podejrzewano, że to mąż Julii stoi za zniknięciem syna, ostatecznie porzucono tę wersję. Mężczyzna miał mocne alibi.  Poszukiwania były bezskuteczne. Śledczy liczyli na to, że starsza córka Julii mogła coś zauważyć feralnej nocy. Dziewczynka nie słyszała jednak niczego podejrzanego, mocno spała. Po dwóch dniach 28-latka zaczęła zmieniać zeznania. W czasie jednej z rozmów z policją na jaw wyszła porażająca prawda. Początkowo kobieta twierdziła, że zawinęła synka w koc i zaniosła w pobliskie krzaki. Ta wersja nie była prawdziwa. Ostatecznie Julia przyznała, że sama udusiła synka, potem zawinęła go w koc i zakopała niedaleko domu. – Udusiłam, owinęłam kocem i zakopałam pod nawozem na podwórku – miała powiedzieć śledczym. Wskazane przez 28-latkę miejsce było miejscem pochówku Timura. Nawet doświadczeni policjanci, jak podała Kosmolskaja Prawda, nie kryli łez. Makabryczna zbrodnia wstrząsnęła mieszkańcami rosyjskiej wsi Ismajlowo. Wszyscy zadawali sobie pytanie, dlaczego matka zabiła swojego synka. Podczas wizji lokalnej Julia wyjawiła powód okrutnego morderstwa. 28-latka powiedziała, że zabiła synka, bo nie miała pieniędzy na jego utrzymanie. – Wszystko będzie dobrze. Nie będziesz głodny, nie będziesz już płakać – miała mówić, jak cytowała Kosmolskaja Prawda, kobieta synkowi. Rosyjskie media podały, że 28-latka ma spore długi. Największy z nich opiewa na kwotę 55 tysięcy rubli. Na krótko przed tragedią kobiecie zagrożono odłączeniem gazu i prądu. Julia miała z trudem wiązać koniec z końcem, dlatego też przeprowadziła się do mniejszego miasteczka, by zmniejszyć wydatki na utrzymanie rodziny. Ale oprócz niższych kosztów utrzymania, 28-latka musiała się liczyć z nowym problemem – brakiem pracy. Rosjanka próbowała sobie poradzić z trudną sytuacją. Była pracowita i odmawiała pomocy. Udało się jej nawet znaleźć pracę. Ostatnimi czasy szczęście się jednak od niej odwróciło. Niania chłopczyka, która opiekowała się nim, kiedy Julia pracowała, opisała tragiczne warunki rodziny. – Przez cały dzień matka dawała dziecku przeterminowany kefir i jednego zgniłego banana. Nigdy nie było innego jedzenia – mówiła rosyjskim mediom. Na zakup innych produktów Julia nie miała pieniędzy. Julii grozi kara od 8 do 20 lat więzienia. Sąd będzie musiał wziąć pod uwagę wszystkie przyczyny i okoliczności potwornej zbrodni. Przeprowadzone zostanie badanie psychiatryczne 28-latki.",Tragiczny finał poszukiwań rocznego chłopczyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczna-smierc-kobiety-zostala-zjedzona-przez-swinie/dst5b66,Tragiczna śmierć kobiety. Została zjedzona przez świnie!,Do tragicznego zdarzenia doszło w Rosji. Kobieta doznała ataku epilepsji podczas karmienia zwierząt. 56-latka została zjedzona żywcem przez świnie. Jej szczątki znalazł mąż.,"Do tragicznego zdarzenia doszło w Rosji. Kobieta doznała ataku epilepsji podczas karmienia zwierząt. 56-latka została zjedzona żywcem przez świnie. Jej szczątki znalazł mąż. Wiadomość o śmierci 56-latki obiegła największe światowe media. Według doniesień Sky News, pierwszego lutego kobieta poszła karmić swoje zwierzęta. Po kilku godzinach została odnaleziona martwa przez swojego męża. Mężczyzna miał towarzyszyć żonie w karmieniu zwierząt, ale źle się poczuł i położył się spać. Kiedy się obudził, kobiety nie było w domu. Zaniepokojony poszedł do obory. Tam znalazł zmasakrowane ciało żony. Trwa dochodzenie w tej sprawie. Według śledczych kobieta, gdy weszła do zagrody ze świniami, doznała ataku padaczki. Wskutek odniesionych ran wykrwawiła się na śmierć.",Tragiczna śmierć kobiety. Została zjedzona przez świnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-jakobik-o-nord-stream-2-i-dyrektywie-unijnej/rfb6h2n,Niemcy zachowały się jak egoista,"Najważniejszy wniosek: Niemcy zdjęły maskę i po wielu latach opowiadania o solidarności europejskiej zachowały się w sprawie Nord Streamu bardzo egoistycznie, zadziałały wbrew wspólnocie, miały dezintegrujące oddziaływanie na Unię Europejską i bezpardonowo broniły swoich partykularnych interesów, w tym interesów, które robią z Rosją – pisze Wojciech Jakóbik, analityk sektora energetycznego","Najważniejszy wniosek: Niemcy zdjęły maskę i po wielu latach opowiadania o solidarności europejskiej zachowały się w sprawie Nord Streamu bardzo egoistycznie, zadziałały wbrew wspólnocie, miały dezintegrujące oddziaływanie na Unię Europejską i bezpardonowo broniły swoich partykularnych interesów, w tym interesów, które robią z Rosją – pisze Wojciech Jakóbik, analityk sektora energetycznego Osiągnięty w Brukseli w nocy z wtorku na środę kompromis w sprawie Nord Stream 2 oznacza, że dojdzie do rewizji unijnej dyrektywy gazowej. To na pewno jest sukces.

Jeszcze przed nowym rokiem wszyscy kładli krzyżyk na tej regulacji. Panowało przekonanie, że nie uda się jej przyjąć przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, a zatem nie będzie można podporządkować spornego gazociągu Nord Stream 2 prawu unijnemu. Było to kluczowe, gdyż w tej próżni prawnej zyskałby Gazprom. Wykorzystywałby ją bez kontroli Komisji Europejskiej. Rewizja dyrektywy miała te kontrole narzucić.

Nie znając ostatecznego kształtu dokumentu – zostanie opublikowany dopiero za kilka dni – nie możemy jednoznacznie stwierdzić, w jaki sposób prowadzone będą kontrole Komisji Europejskiej nad Nord Stream 2. Z tego, co już wiadomo, prawo unijne ma objąć cały gazociąg, ale nie w identycznym stopniu na wszystkich odcinkach. Odcinek na wodach terytorialnych Niemiec i na terytorium tego państwa ma być regulowany na mocy porozumienia regulatora niemieckiego oraz operatora gazociągu, czyli Gazpromu, który jest w stu procentach właścicielem tej infrastruktury. I to porozumienie musi być zgodne z prawem unijnym. Natomiast nie wiadomo, czy Komisja Europejska będzie je zatwierdzać, czy tylko opiniować. Jeżeli będzie tylko opiniować, to niemiecki regulator i Gazprom same ustalą, jak Nord Stream 2 ma funkcjonować na tym odcinku, a pozostała część gazociągu ma być przedmiotem porozumienia niemiecko-rosyjskiego. Z punktu widzenia UE to gorsza sytuacja, niż byłoby w przypadku porozumienia Komisji z Rosją.

To był plan maksimum, który popierała m.in. Polska. Komisja zagwarantowałaby porozumienie dobre dla całej Unii, a nie tylko dla Niemiec i Rosji. To porozumienie Niemcy–Rosja ma być zatwierdzone przez Komisję Europejską. Nie wiadomo jednak, czy będzie mogła ona odrzucić to porozumienie bądź wprowadzać do niego zmiany. Od tego będzie zależeć, w jakim stopniu uda się podporządkować Nord Stream 2 prawu unijnemu. Wszystko zależy teraz od tego, czy UE przyjmie zmiany w dyrektywie przed ukończeniem budowy Nord Stream 2, a jest ono planowane na koniec tego roku. Jeśli tak się stanie, będzie można gazociąg podporządkować unijnemu prawu. Istnieje również ryzyko, że rewizja zostanie wprowadzona, ale Nord Stream 2 uzyska wyłączenie spod niej dzięki miękkim zapisom o warunkach takiej derogacji. Wtedy regulacja zostałaby wydrylowana.

Nie można jednoznacznie stwierdzić, że porozumienie jest po myśli Niemiec i Rosji. Niemcy liczyły na to, że rewizja dyrektywy w ogóle nie dojdzie do skutku. Jednak dzięki prezydenci rumuńskiej, działaniom państw krytykujących Nord Stream 2 ta regulacja została ocalona. Niemcy więc nie są ostatecznie zwycięzcami tego sporu, ale włożyły kij w szprychy prac nad regulacją poprzez współpracę z Francją i wprowadziły takie zmiany do dyrektywy, które mogą ją wydrylować, sprawić, że stanie się ona wydmuszką. Najważniejszy wniosek: Niemcy zdjęły maskę i po wielu latach opowiadania o solidarności europejskiej zachowały się w sprawie Nord Streamu bardzo egoistycznie, zadziałały wbrew wspólnocie, miały dezintegrujące oddziaływanie na Unię Europejską i bezpardonowo broniły swoich partykularnych interesów, w tym interesów, które robią z Rosją.",Niemcy zachowały się jak egoista,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-ireneusz-bil-o-wojnie-wokol-nord-stream-2/rkjxrwk,Wielofrontowa wojna o Nord Stream 2,"Chociaż prace budowlane przy gazociągu Nord Stream 2 toczą się pełną parą, polityczne kontrowersje wokół tego projektu nie maleją. Najnowszą odsłoną sporu jest krytyczny raport Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, opublikowany w tym tygodniu w Brukseli. Europosłowie wzywają Komisję Europejską i rząd w Berlinie do zablokowania inwestycji. Debata i głosowanie nad raportem ma się odbyć na marcowej sesji plenarnej Parlamentu – pisze dr Ireneusz Bil, dyrektor Fundacji Amicus Europae","Chociaż prace budowlane przy gazociągu Nord Stream 2 toczą się pełną parą, polityczne kontrowersje wokół tego projektu nie maleją. Najnowszą odsłoną sporu jest krytyczny raport Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, opublikowany w tym tygodniu w Brukseli. Europosłowie wzywają Komisję Europejską i rząd w Berlinie do zablokowania inwestycji. Debata i głosowanie nad raportem ma się odbyć na marcowej sesji plenarnej Parlamentu – pisze dr Ireneusz Bil, dyrektor Fundacji Amicus Europae Nowy gazociąg po dnie Bałtyku ma połączyć wybrzeże Federacji Rosyjskiej z Niemcami. Po osiągnięciu pełnej przepustowości, gazociągiem tym tłoczone będzie 55 mld m3 błękitnego paliwa. Dla porównania, Polska zużywa rocznie ok. 17 mld m3 gazu ziemnego. Wraz z funkcjonującym już bałtyckim gazociągiem Nord Stream, nowy szlak przez Bałtyk może pozwolić Rosji na całkowite wyeliminowanie tranzytu gazu do zachodniej Europy dotychczasowymi szlakami przez Białoruś, Polskę oraz Ukrainę.

Polska od początku była przeciwna budowie niemiecko-rosyjskiego gazociągu. Podobny opór nie przyniósł rezultatów w połowie ubiegłej dekady, kiedy nie udało się zablokować bliźniaczego gazociągu Nord Stream I. Argument o zaciskaniu gazowej pętli na szyi Polski i Ukrainy nabrał jednak nowego znaczenia po aneksji Krymu i rozpętaniu przez Moskwę wojny w Donbasie. Chociaż Warszawę i Kijów wiele obecnie politycznie dzieli, w tej sprawie są zgodne: bałtyckie gazociągi mają być w przyszłości elementem ekonomicznego nacisku i politycznego szantażu.

Temperatura sporu wzrosła po ubiegłorocznym incydencie w cieśnienie Kerczeńskiej, kiedy to Rosja siłą przejęła ukraińskie kutry. Z natury spokojna i trzymająca dystans kanclerz Angela Merkel w końcu przyznała, że Nord Stream 2 „nie jest projektem wyłącznie gospodarczym”. Ta wypowiedź przełamała nad Szprewą polityczne tabu i rozpoczęła sezon polowań na rosyjsko-niemiecki gazociąg.

– Gdy Rosja wciąż prowokuje Europę i europejskich partnerów i przyjaciół, myślę, że powinniśmy przemyśleć naszą inwestycję w Nord Stream 2 – stwierdził Manfred Weber, wpływowy niemiecki eurodeputowany, szef Europejskiej Partii Ludowej i kandydat na nowego szefa Komisji Europejskiej. – Nie powinniśmy zwiększać naszej zależności od rosyjskiego gazu, a rozmowa o Nord Stream 2 powinna toczyć się w ramach europejskiego procesu podejmowania decyzji – dodał.

Podobnie krytyczne opinie o gazociągu wyrażają dzisiaj najważniejsze niemieckie gazety, większość ekspertów i znaczna część polityków.

To ważna zmiana, gdyż dotychczas głównym ośrodkiem politycznej rebelii przeciwko projektowi budowy gazociągu był – oprócz stolic kilku wschodnich państw członkowskich UE – wyłącznie Parlament Europejski. Ta najbardziej demokratyczna z europejskich instytucji w pełni z tej demokracji korzystała, serwując rosyjsko-niemieckiemu projektowi cios za ciosem. Prym w tym wiedli europosłowie z naszej części Europy, wspierani często przez pro-środowiskowych przedstawicieli Partii Zielonych. Zagrożenie ekologiczne to nośny argument, ale niewygodny dla Polski – sami chcemy budować po dnie Bałtyku gazociąg Baltic Pipe z Norwegii do Polski. Umowa w tej sprawie weszła w życie w listopadzie ubiegłego roku.

Także w ubiegłym roku do grona przeciwników projektu wkroczył gracz wagi ciężkiej – Stany Zjednoczone. – Mamy was bronić przed Rosją, a jednocześnie płacicie miliardy dolarów Rosji za dostawy energii. Jeśli przyjrzeć się uważnie, Niemcy są więźniem Rosji – narzekał prezydent USA Donald Trump na szczycie NATO w lipcu ubiegłego roku. W Kongresie zaczęto nawet rozważać postulat objęcia firm niemieckich, zaangażowanych w projekt, sankcjami gospodarczymi.

Czy zatem ostatnia fala krytyki przeleje czarę goryczy i niedokończona niemiecko-rosyjska rura trafi na złom? Minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas uważa, że wycofanie się niemieckich firm z Nord Stream 2 nie powstrzymałoby jego budowy. – Nadal byłby budowany, ale nie byłoby nikogo broniącego alternatywnego tranzytu gazu przez Ukrainę – stwierdził Maas. Przesłanie jest jasne – budowa idzie dalej, a klucz do gazowych rozstrzygnięć na mapie Europy pozostaje w Berlinie.

Wypowiedź niemieckiego ministra nieprzypadkowo pomija kwestię tranzytu gazu przez Polskę. Oba państwa pozostają głównymi antagonistami w sporze, który daleko wykracza poza kwestie bezpieczeństwa dostaw gazu. Rywalizacja toczy się o to, które państwo będzie gazowym ""przełącznikiem"" w Europie, oraz kto będzie czerpał korzyści finansowe z tranzytu rosyjskiego gazu.

W tej batalii decydujące znaczenie może być strategia przyjęta przez rząd PiS. – Polska zrezygnuje z importu rosyjskiego gazu – zapowiedział już w 2016 r. Piotr Naimski, pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej, twórca doktryny energetycznej PiS. Dziś gaz ze wschodu jest podstawowym paliwem, pokrywa ok. 60 proc naszego zapotrzebowania. – Nie będziemy przedłużać kontraktu z Gazpromem po jego wygaśnięciu w 2022 r. – dodał minister. Rząd planuje zastąpienie rosyjskiego gazu importem z innych krajów, głównie za pośrednictwem terminala LNG im. Lecha Kaczyńskiego w Świnoujściu. Z pompą podpisano już część odpowiednich umów, m.in. z Katarem i Stanami Zjednoczonymi.

Bombastyczną zapowiedź ministra Naimskiego o wybiciu się na gazową niepodległość od Rosji przyjęto z niedowierzaniem w Brukseli. Bezpieczeństwo energetyczne zależy przecież od dywersyfikacji i zrównoważenia importu z różnych kierunków, a nie eliminacji ważnego dostawcy. Polska nagle zaczęła działać wbrew tej obowiązującej w Unii zasadzie. Na brukselskich korytarzach można usłyszeć, że strategia eliminacji dostaw z Rosji nie ma na celu wzrostu bezpieczeństwa Unii, a jest jedynie próbą energetycznej izolacji Rosji.

Słabość górnolotnej polskiej argumentacji wynika w ocenie wielu ekspertów także z ukrytej motywacji finansowej. Rezygnując z rosyjskiego gazu, nie chcemy jednocześnie rezygnować z finansowych profitów z jego tranzytu na zachód. A tutaj interes Berlina i europejskiego konsumenta jest zgodny – po co płacić Polakom za tranzyt, co podnosi koszt gazu dla przeciętnego Schmidta, zmniejszając także konkurencyjność niemieckiej gospodarki? Lepiej zainwestować w nową rurę po dnie Bałtyku i pozbyć się pośredników, zamiast narażać się na koszty i polityczne fochy ze strony Warszawy. Bezpieczeństwo na tym nie ucierpi, a sporo euro pozostanie w kieszeni.

Temperatura sporu i niejednoznaczność europejskich ocen bałtyckiej inwestycji są dowodem na zderzenie wielu interesów i racji. Nowy gazociąg wydaje się korzystny ekonomicznie dla Europy zachodniej, ale już niekoniecznie dla Europy środkowej. Politycznie szkodzi obecnie i jednym, i drugim, a Berlin chętnie by się z niego wycofał, gdyby budowa rury na Bałtyku nie zaszła już tak daleko. Nie zmienia to faktu, że konsumpcja gazu będzie w Europie gwałtownie rosła, i bez rosyjskiego gazu się nie obejdzie; pozostanie on ważnym elementem energetycznej układanki.

Co jest realne i potrzebne, to poddanie nowego gazociągu regułom jednolitego runku i szczególny nadzór Brukseli nad stopniem uzależnienia Unii i jej państw członkowskich od błękitnego paliwa z Rosji. Koniec końców, bezpieczeństwo energetyczne, jak to ujął w swoim czasie brytyjski premier Winston Churchill, „zależy tylko i wyłącznie od dywersyfikacji kierunków jej dostaw”. A w tym względzie żyjemy w epoce fundamentalnych zmian na rynku gazu. Najważniejszy czynnik to rewolucja technologiczna, jaką niesie ze sobą upowszechnienie transportu gazu skroplonego LNG oraz rosnące wydobycie gazu z łupków. Nowe terminale eksportowo-importowe powstają jak grzyby po deszczu, w USA, Europie i Azji. Rynek gazu staje się w szybkim tempie rynkiem globalnym, podobnie jak rynek ropy naftowej. Jeden gazociąg tego trendu nie powstrzyma.",Wojna o Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-stanislaw-koziej-o-integracji-polski-z-nato/5y5bw7h,Koziej: Decydenci tkwili mentalnie w poprzednim systemie,"20 lat temu, w niedużej amerykańskiej miejscowości Independence, Polska, Czechy i Węgry zostały oficjalnie przyjęte do struktur Sojuszu Północnoatlantyckiego. Polską armię czekały zmiany. Ale nie tylko armię. Przestawić się na myślenie „w stylu zachodnim"" musieli także niektórzy polscy politycy, o czym mówi w rozmowie z Faktem były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, gen. Stanisław Koziej.","20 lat temu, w niedużej amerykańskiej miejscowości Independence, Polska, Czechy i Węgry zostały oficjalnie przyjęte do struktur Sojuszu Północnoatlantyckiego. Polską armię czekały zmiany. Ale nie tylko armię. Przestawić się na myślenie „w stylu zachodnim"" musieli także niektórzy polscy politycy, o czym mówi w rozmowie z Faktem były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, gen. Stanisław Koziej. O czym Pan myślał, gdy 20 lat temu, przed kwaterą główną NATO w Mons wciągnięto na maszt polską flagę?

To nie było tak, że obudziliśmy się, myśląc „jesteśmy w NATO!"". Już po pierwszych działaniach w ramach Partnerstwa dla Pokoju poczuliśmy, że jesteśmy w stanie działać wspólnie z wojskami NATO. Dla mnie tak naprawdę ważna była inna data: 8 lipca 1997 r., gdy Polska formalnie została zaproszona do członkostwa w NATO. Pan w 1997 pracował w MON. To musiało być duże wyzwanie?

Byłem dyrektorem Departamentu Systemu Obronnego w ministerstwie. To zdarzenie oznaczało, że musimy opracować na nowo całą koncepcję strategiczną naszego kraju. A łatwo nie było. Niektórzy decydenci wciąż tkwili mentalnie w poprzednim systemie [chodzi o Układ Warszawski - red.], gdzie strategię planowano na poziomie centralnym w sojuszu, a w państwach zajmowano się tylko jej wdrażaniem operacyjnym. W NATO robi się to dokładnie odwrotnie: najpierw przygotowuje się strategie narodowe, a potem szuka się konsensusu w pracy nad strategią sojuszniczą. A jak wyglądało zetknięcie się ludzi z dwóch różnych światów?

Moje pierwsze zetknięcie z Zachodem miało miejsce w 1990 r., na konferencji w Paryżu. Wcześniej Zachód oglądaliśmy głównie przez wojskowe lornetki. Albo na sztabowych mapach. Ale byliśmy profesjonalistami, nie czuło się między nami – jeszcze niedawno w dwóch przeciwnych obozach – wrogości. Była ciekawość, badanie się wzajemne – tak bym to nazwał. Szybko przełamywaliśmy lody. Ciekawostka osobista: Amerykanie np. byli ciekawi, czy dobrze interpretowali moje doktrynalne publikacje z czasów UW, które mieli u siebie przetłumaczone. Co Pana zdziwiło, gdy pierwszy raz pojechał Pan na wojskową uczelnię w USA?

Ilość kobiet! Podczas jednej z wizyt była odprawa, i nagle z sal żołnierskich wychodzą i ustawiają się w dwóch karnych rządkach podchorążowie: mężczyźni i kobiety. Rozmawiałem o tym później z innymi uczestnikami delegacji, z politykami i zastanawialiśmy się, czy u nas by się to udało. Ale udało się, dzisiaj w armii jest wiele kobiet. Co było najtrudniejsze w naszej drodze do NATO?

Zrobiliśmy po drodze dwa wielkie kroki. Pierwszym było przejście od armii rodem z Układu Warszawskiego, potężnej, ofensywnej, do armii, która w pierwszej kolejności ma obronić własne państwo. Drugim krokiem było rozpoczęcie przyjmowania NATO-wskich standardów w wojsku. To nie była łatwa zmiana dla armii.

Ani dla armii, ani dla polityków. Przez dwa pokolenia nie uprawialiśmy strategii w praktyce, bo wytyczne przychodziły z Moskwy. W wojsku mieliśmy tylko strategów teoretyków. A politycy po prostu nie mieli jeszcze doświadczenia w zarządzaniu armią. W zderzeniu z zachowawczą postawą części generalicji transformacja wojska w latach 90. szła jak po grudzie, z roku na rok wymuszana okolicznościami, a nie kierowana strategiczną wizją. Dominowały decyzje doraźne. Komplikowały je dodatkowo spory cywilne dotyczące kontroli nad armią, których symbolem stał się słynny „obiad drawski”. A przecież do 1993 r. stacjonowały w Polsce wojska radzieckie.

To też był problem. Rosja była niestabilna, a w Polsce i na terenie dzisiejszego NRD wciąż stacjonowały rosyjskie dywizje. Musieliśmy mieć plan, co zrobić np. w wypadku, gdyby w Rosji doszło do konfliktu, a te wojska zaczęłyby wracać. Co z nimi zrobić? Przepuścić je? Zatrzymać? Mieliśmy takie plany, na szczęście nie trzeba było ich wykorzystywać.",Gen. Stanisław Koziej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/siec-obnizyla-ceny-produktow-o-90-procent-jest-jeden-haczyk/7tqbbcg,"Sieć sprzedaje sprzęty nawet o 90 procent taniej. Jest jedno ""ale""","Z promocji na sprzęty elektroniczne chętnie korzysta wielu Polaków. Przeważnie ceny produktów obniżone są o 30-40 procent. Tym bardziej atrakcyjna może wydać się wielu oferta rosyjskich sklepów sieci Media Markt, które wyprzedają smartfony, telewizory, pralki, konsole do gier i laptopy nawet o 90 procent taniej. Wszystko dlatego, że sieć wychodzi z rosyjskiego rynku.","Z promocji na sprzęty elektroniczne chętnie korzysta wielu Polaków. Przeważnie ceny produktów obniżone są o 30-40 procent. Tym bardziej atrakcyjna może wydać się wielu oferta rosyjskich sklepów sieci Media Markt, które wyprzedają smartfony, telewizory, pralki, konsole do gier i laptopy nawet o 90 procent taniej. Wszystko dlatego, że sieć wychodzi z rosyjskiego rynku. Na rosyjskiej stronie internetowej sieci MediaMarkt widnieje ogromny banner o treści: „Wyprzedajemy to, co zostało. Likwidujemy sklepy. Obniżka o 90 proc.”. Skąd takie duże promocje? Sieć sklepów ze sprzętem RTV i AGD wycofuje się z Rosji. Ta znaczna obniżka to drugi etap wielkiej wyprzedaży w sklepach sieci. W czasie trwania tej pierwszej produkty dostępne w ich ofercie były tańsze o 70 procent. Wtedy przecenione sprzęty kupić można było przez internet. Zainteresowanie promocją było jednak tak wielkie, że doszło do przeciążenia serwerów i zakłócenia pracy sklepu internetowego. Z tego powodu produkty, których ceny spadły do 10 procent ich pierwotnej wartości można kupić tylko w sklepach stacjonarnych. Rosyjskie MediaMarkt wyprzedaje dziesiątki tysięcy towarów, wśród których znaleźć można zarówno mniejszą elektronikę (np. smartfony), jak i komputery, sprzęt dla graczy oraz duży sprzęt gospodarstwa domowego. Każdy, kto chce skorzystać z oferty promocyjnej musi się spieszyć, ponieważ potrwa ona tylko do końca sierpnia. Wielka akcja wyprzedażowa spowodowana jest wyjściem sieci z rynku rosyjskiego. Sklepy MediaMarkt sprzedane zostały firmie Ceconomy, rozwijającej sklepy o podobnym profilu (M.wideo i Eldorado).","Sieć sprzedaje sprzęty nawet o 90 procent taniej. Jest jedno ""ale""…",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wrak-tu-154m-nie-zostanie-zwrocony-polski-msz-reaguje/c8cszjb,Wrak Tu-154M nie zostanie zwrócony. Polski MSZ reaguje,"Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała, że sprawa karna prowadzona przez rosyjski Komitet Śledczy w sprawie katastrofy smoleńskiej nie została zakończona i powtórzyła stanowisko, że wrak samolotu nadal nie może zostać zwrócony Polsce. – Wrak Tu-154M jest własnością RP. Oczekujemy jego zwrotu jak najszybciej – przekazał polski resort dyplomacji.","Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała, że sprawa karna prowadzona przez rosyjski Komitet Śledczy w sprawie katastrofy smoleńskiej nie została zakończona i powtórzyła stanowisko, że wrak samolotu nadal nie może zostać zwrócony Polsce. – Wrak Tu-154M jest własnością RP. Oczekujemy jego zwrotu jak najszybciej – przekazał polski resort dyplomacji. Rzeczniczka MSZ Rosji na czwartkowej konferencji prasowej stwierdziła, że sprawa karna, prowadzona przez rosyjski Komitet Śledczy w sprawie katastrofy smoleńskiej, nie została zakończona. Powtórzyła stanowisko, że wrak samolotu, jako dowód rzeczowy w tej sprawie, nadal nie może zostać zwrócony Polsce. Dodała, że zgodnie z rosyjskim kodeksem postępowania karnego szczątki samolotu powinny być przechowywane podczas sprawy karnej aż do uprawomocnienia się wyroku. – W kolejną rocznicę tragicznego wydarzenia, które przyniosło przed dziewięcioma laty rzeczywiście wielkie ludzkie nieszczęście, w tym również połączyło nasze narody, wzywamy stronę polską do adekwatnego zdania sobie sprawy z trudnych okoliczności katastrofy pod Smoleńskiem. Jej skutki do tej pory wymagają od nas profesjonalnego, uczciwego i, oczywiście, delikatnego podejścia. Jesteśmy zainteresowani tym, by w rezultacie wszystkich procedur prawnych ostatecznie tę sprawę zakończyć – oświadczyła Zacharowa. Zapewniła jednocześnie, że właściwe organy rosyjskie są w pełni otwarte do współdziałania ze stroną polską i że przejawiały takie stanowisko w ciągu wszystkich tych lat. Polskie MSZ skomentowało wypowiedź przedstawicielki rosyjskiego resortu dyplomacji. Podkreśliło, że ze zdziwieniem przyjmuje stanowisko Federacji Rosyjskiej. – Wrak jest własnością RP. Polska oczekuje jego zwrotu jak najszybciej – podkreślił resort.",Rosja nie zamierza zwrócić wraku Tu-154M,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-stefan-karl-stefansson-gral-w-leniuchowie-mial-raka/lmlrxkz,Nie żyje ulubieniec dzieci! Zmarł młodo. Jego ostatni apel wyciska łzy,"To bardzo przykra wiadomość przede wszystkim dla miłośników serialu dla dzieci „Leniuchowo"". We wtorek zmarł 43-letni Stefán Karl Stefánsson, który wcielał się w rolę czarnego charakteru – Robbiego Zgniłka. Zagrał w w 79. odcinkach (4. sezony). Kilka miesięcy temu islandzkiemu aktorowi zdiagnozowano nieoperacyjnego raka dróg żółciowych. Stefánsson miał czwórkę dzieci – trzy córki i syna.","To bardzo przykra wiadomość przede wszystkim dla miłośników serialu dla dzieci „Leniuchowo"". We wtorek zmarł 43-letni Stefán Karl Stefánsson, który wcielał się w rolę czarnego charakteru – Robbiego Zgniłka. Zagrał w w 79. odcinkach (4. sezony). Kilka miesięcy temu islandzkiemu aktorowi zdiagnozowano nieoperacyjnego raka dróg żółciowych. Stefánsson miał czwórkę dzieci – trzy córki i syna. Informację o śmierci Stefána Karla Stefánssona przekazał serwis TMZ.com. Islandzki aktor już od kilku lat zmagał się z problemami zdrowotnymi. W 2016 roku zdiagnozowano u niego raka trzustki. Dwa lata później lekarze wykryli nieoperacyjnego raka dróg żółciowych. Stefánsson najpierw poddał się chemioterapii, jednak w kwietniu 2018 roku z niej zrezygnował. W lipcu Steinunn Ólína Þorsteinsdóttir, żona artysty, ujawniła, że choroba Stefánssona znajduje się już w fazie terminalnej. Aktor zmarł 21 sierpnia w Los Angeles. Miał 43 lata. Odszedł w otoczeniu rodziny i przyjaciół. Kilka miesięcy przed swoją śmiercią aktor napisał kilka zdań, które stanowiły swoiste pożegnanie z najbliższymi, fanami i ziemską egzystencją. „Dopiero w momencie, w którym otrzymasz informację, że niedługo umrzesz, zdajesz sobie sprawę, że życie jest krótkie. Czas jest najcenniejszą rzeczą w życiu, ponieważ nigdy nie powróci. Sam o tym decydujesz czy życie spędzisz w ramionach ukochanego czy w więziennej celi. Miej wielkie marzenia"" – napisał na swoim profilu na Twitterze Stefánsson.",Stefán Karl Stefánsson nie żyje,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/filmy-hity-kinowe-przeboje-co-w-telewizji/4ehsbby,To filmowe hity musisz obejrzeć w tym tygodniu!,"Piąta część przebojowego „Terminatora” z Arnoldem Scharzeneggerem w roli głównej, baśń ze zjawiskową i złowrogą Angeliną Jolie, kultowi „Strażnicy galaktyki”, melodramat i dobre kino sensacyjne z królem gatunku Brucem Willisem w roli głównej. W najbliższym tygodniu każdy widz znajdzie coś dla siebie.","Piąta część przebojowego „Terminatora” z Arnoldem Scharzeneggerem w roli głównej, baśń ze zjawiskową i złowrogą Angeliną Jolie, kultowi „Strażnicy galaktyki”, melodramat i dobre kino sensacyjne z królem gatunku Brucem Willisem w roli głównej. W najbliższym tygodniu każdy widz znajdzie coś dla siebie. We wtorkowy wieczór obejrzymy piątą część przygód kultowego superbohatera, z niezrównanym Arnoldem Schwarzeneggerem w roli głównej. Będzie dużo zgniatanego metalu, efektownych akcji odgrywanych w szalonym tempie. Jest rok 2029. Ziemia to istny cmentarz, wszędzie popiół i uganiające się po nim roboty, których zadaniem jest wyłapywanie ludzi. Przeciwstawia się im John Connor (Jason Clarke). Stoi na czele ruchu oporu. Musi on nie tylko stawić czoło czyhającym zewsząd niebezpieczeństwom, ale i wrogom z przeszłości. Connor decyduje się wysłać w przeszłość, do roku 1984, specjalną misję. Jej celem jest ocalenie jego matki Sarah Connor (Emilia Clarke) przed zabójcą. Ma go powstrzymać porucznik Kyle Reese (Jai Courtney). Matka Johna okazuje się energiczną dziewczyną w ramonesce, a stalowy cyborg, czyli Arnold Schwarzenegger, jest jej obrońcą. W filmie dzieją się rzeczy niestworzone, ale bardzo ciekawe. Otóż powstały dwie linie czasu i historia zaczyna biec zupełnie innym torem. Dlatego zobaczymy aż dwa oblicza T-800, czyli Schwarzeneggera. Słowem wiele się będzie działo a widza niejeden raz przejdą ciarki po plecach. GM „Strażnicy galaktyki „VOL. 2” to zwariowany film dla miłośników przygód. Starszych i młodszych. Razem z grupą niesubordynowanych istot będziemy przemierzać odległe zakątki kosmosu.  Film jest kontynuacją „Strażników Galaktyki”, poznajemy dalsze losy bohaterów. Peter Quill (Chris Pratt), Gamora (Zoe Saldana), Drax (Dave Bautista), Rocket i Baby Groot znani są jako Strażnicy Galaktyki. Wspólnie przemierzają wszechświat, przeżywając rozmaite przygody. Grupa otrzymuje trudne zadanie. Ayesha (Elizabeth Debicki), przywódczyni potężnej rasy Suwerennych, prosi przyjaciół, by chronili cenne baterie przed międzygalaktycznym potworem. Rockett nie potrafi się jednak powstrzymać i zabiera kilka z nich. Niespodziewanie przyjaciele lądują na nieznanej planecie. Okazuje się, że należy ona do ojca Petera, Ego (Kurt Russell). Quill, który przez całe życie wierzył, że ojciec zmarł jeszcze przed jego narodzinami, bardzo chce poznać tajemnicę dziwnego mężczyzny i przekonać się, kim naprawdę jest. Ten wyjaśnia synowi, że należy do boskiej rasy, przybrał jednak ludzką postać i przybył na Ziemię, by podróżować. Tak poznał matkę Petera i zakochał się w niej. Niebawem Peter odkrywa jednak, że jego ojciec nie jest dobrą, szlachetną istotą, lecz knuje mroczny plan, który chce jak najszybciej wcielić w życie. By jego zamiar się powiódł, potrzebuje jednak pomocy syna. Co będzie dalej, przekonajmy się sami. GM Punktem wyjścia filmu „Czarownica” jest zdradzona miłość. Stefan kocha się w Diabolinie. Ale zwycięża w nim żądza władzy i sprzeniewierza się ukochanej. Gra ją zachwycająca Angelina Jolie. Diabolina była kiedyś dobrą istotą. Jednak zdrada, jakiej doświadczyła, zmienia ją w okrutną czarownicę. Jest żądna zemsty. Zamiast jednak mścić się na tym, który zrobił jej krzywdę, rzuca klątwę na jego nowo narodzoną córkę. I to, co się będzie działo z tą dziewczynką o imieniu Aurora, wypełnia dużą część tego filmu. Widzimy, jak latami trwa wojna między Diaboliną a Stefanem i jaka trudna rola przypada w tej historii niczemu winnej Aurorze. GM Jak to jest, kiedy człowiek, zaplątany w pętlę czasu, spotyka samego siebie z przeszłości? Tego dowiemy się z filmu „Looper. Petla czasu”, bo takie rzeczy można zobaczyć tylko w kinie. I to się właśnie przytrafia tytułowemu bohaterowi. To Joe, czyli zawodowy zabójca, zwany looperem. Za młodu zabija ludzi wysyłanych w przeszłość. Tam bowiem przestępcy wykonują wyroki na swoich ofiarach. Ale pewnego dnia w jednej z ofiar rozpoznaje samego siebie, tylko dużo starszego. Korzystając z tego, że się przez chwilę zawahał, jego starsze wcielenie ucieka. W roli starszej wersji loopera Bruce Willis. GM „Miłosne antidotum” to klasyczny melodramat. Ona – zamożna i z dobrego domu. On – stolarz, który remontuje u niej kuchnię. Czy taka para może przetrwać, gdy minie pierwsze miłosne zauroczenie? Ich rodziny nie są zachwycone związkiem tych dwojga, nastoletnie dzieci też nie. Ona postanawia zorganizować wspólny wakacyjny wypad, by się wszyscy lepiej poznali. I tu się zaczną schody. W jednej z głównych ról Izabella Scorupco. GM Film „Księga miłości” wzruszy i rozczuli głównie panie. Henry traci żonę w wypadku samochodowym i czuje, że jego życie straciło sens. Przypomina sobie jednak, że tragicznie zmarłej żonie obiecał, iż pomoże bezdomnej nastolatce z sąsiedztwa. Millie (Maisie Williams) ma trochę dziwne pragnienie. Marzy o zbudowaniu tratwy, na której będzie mogła przepłynąć Atlantyk i odnaleźć zaginionego ojca. Przyjaźń, która ich połączy pomoże im pogodzić się ze stratą i rozpocząć kolejny rozdział w życiu. GM",Czarownica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/o-krok-od-tragedii-dziecko-wpadlo-na-wybieg-dla-nosorozcow/2n9jdb1,2-latka wpadła na wybieg dla nosorożców! Ojciec zachował się jak bohater,Ta historia mogła zakończyć się wielką tragedią. W Brevard Zoo w Melbourne na Florydzie (USA) dwuletnia dziewczynka znalazła się na terenie wybiegu dla nosorożców. Szybka reakcja ojca uratowała dziecko od śmierci. Dziewczynka trafiła do szpitala. Jej życie nie jest zagrożone.,"Ta historia mogła zakończyć się wielką tragedią. W Brevard Zoo w Melbourne na Florydzie (USA) dwuletnia dziewczynka znalazła się na terenie wybiegu dla nosorożców. Szybka reakcja ojca uratowała dziecko od śmierci. Dziewczynka trafiła do szpitala. Jej życie nie jest zagrożone. We wtorek w Brevard Zoo odbywały się edukacyjne zajęcia dla dzieci. W czasie ich trwania dwuletnia dziewczyna utknęła między stalowymi słupkami, które oddzielają zwierzęta od zwiedzających. – Według świadków dziecko potknęło się i wpadło pomiędzy słupki. Nastąpił kontakt z pyskiem nosorożca – powiedział rzecznik zoo Elliot Zirulnik. Dziewczynkę ze śmiertelnej pułapki wyciągnął jej tata. – Płakała, wyglądała na przestraszoną. Jej mama wyglądała na zszokowaną – opowiadali świadkowie zdarzenia. Dziecko zostało przetransportowane helikopterem do szpitala Arnolda Palmera. – Czuje się dobrze. To był trudny dzień dla naszej rodziny – powiedział ojciec dwulatki. Jej mama, z ranami ręki, także została przewieziona do szpitala. Po udzieleniu pomocy została z niego wypisana. Dyrektor zoo Keith Winsten zapowiedział, że zostanie ono zamknięte do czasu udoskonalenia zabezpieczeń dla zwiedzających. – Uczynimy wszystko, żeby podobna sytuacja już się nie powtórzyła – stwierdził. (abcactionnews.com)",Dziecko wpadło na wybieg dla nosorożców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-nastolatkowie-brutalnie-pobili-kolezanke-nie-bedzie-mogla-miec-dzieci/n4q1z03,14-latkę napadli znajomi ze szkoły. Znęcali się nad nią godzinami,"Bestialstwo i okrucieństwo. Te dwa słowa najlepiej oddają zachowanie nastolatków z Rosji. Grupa znajomych zwabiła w odludne miejsce 14-letnią Lizę i brutalnie ją pobiła. Młodzi bandyci przez kilka godzin katowali bezbronną dziewczynę. Liza trafiła do szpitala. Miała obrażenia narządów wewnętrznych. Lekarze obawiają się, że już nigdy nie będzie mogła mieć dzieci.","Bestialstwo i okrucieństwo. Te dwa słowa najlepiej oddają zachowanie nastolatków z Rosji. Grupa znajomych zwabiła w odludne miejsce 14-letnią Lizę i brutalnie ją pobiła. Młodzi bandyci przez kilka godzin katowali bezbronną dziewczynę. Liza trafiła do szpitala. Miała obrażenia narządów wewnętrznych. Lekarze obawiają się, że już nigdy nie będzie mogła mieć dzieci. Do sieci trafiło wstrząsające nagranie, na którym widać brutalne pobicie. Nie jest jasne, kiedy powstało. Zagraniczne media podają, że atak miał miejsce w rosyjskim mieście Mineralne Wody. O ofierze wiadomo jedynie tyle, że ma 14 lat i nazywa się Liza. Dziewczynę miał zwabić w odludne miejsce rówieśnik o imieniu Dima. Podobno młoda Rosjanka się w nim podkochiwała. Sądziła, że idzie z nim na spacer. Chłopak zaprowadził koleżankę w miejsce, w którym czekało już na nią pięć dziewcząt w wieku od 13 do 14 lat. Młode Rosjanki miały mieć Lizie za złe, że krytykowała ich zachowanie w szkole. Napastniczki rzuciły się na bezbronną ofiarę. Na opublikowanym w internecie filmie widać m.in. Veronikę Astapową, która najpierw uderza Lizę po głowie, a później rzuca ją na ziemię i zaczyna kopać oraz Polinę Duczkową, która skacze po 14-latce.  Liza była wielokrotnie kopana po głowie i całym ciele. Agresywne nastolatki nie miały dla niej litości. „Daily Mail” donosi, że znęcały się nad dziewczyną przez trzy godziny. Gdy 14-latka wróciła do domu, wezwano pogotowie. Dziewczyna trafiła na oddział intensywnej terapii. Miała wstrząs mózgu, obrażenia narządów wewnętrznych - w tym narządów rozrodczych oraz dróg oddechowych. Całe jej ciało pokrywały siniaki. Lekarze obawiają się, że młoda Rosjanka już nigdy nie będzie mogła mieć dzieci. O bestialskim ataku powiadomiono mundurowych. – Funkcjonariusze badają sprawę. Wszystkie zaangażowane w nią osoby zostały zidentyfikowane i przesłuchane – powiedział rzecznik policji. Dodał, że dochodzenie trwa.",Rosja: Nastolatkowie brutalnie pobili koleżankę. Nie będzie mogła mieć dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zaglada-ptakow-w-polsce-w-srode-zabijaly-wybuchy-w-czwartek-weterynarze/ll9ttcf,"Zagłada ptaków w Polsce. W środę zabijały je wybuchy, w czwartek katami będą...","Sylwestrowe pokazy sztucznych ogni doprowadziły do śmierci wielu ptaków. Teraz okazuje się, iż w najbliższym czasie zginą kolejne skrzydlate zwierzęta. Wszystko ze względu na wykryte w Polsce ognisko ptasiej grypy. Z powodu choroby padło już około 25 tysięcy ptaków. Aktualnie ciężko ocenić, ile zwierząt będą musieli wybić weterynarze. Wiadomo jednak, że mowa o kilkudziesięciu tysiącach ptaków.","Sylwestrowe pokazy sztucznych ogni doprowadziły do śmierci wielu ptaków. Teraz okazuje się, iż w najbliższym czasie zginą kolejne skrzydlate zwierzęta. Wszystko ze względu na wykryte w Polsce ognisko ptasiej grypy. Z powodu choroby padło już około 25 tysięcy ptaków. Aktualnie ciężko ocenić, ile zwierząt będą musieli wybić weterynarze. Wiadomo jednak, że mowa o kilkudziesięciu tysiącach ptaków. Sylwestrowe szaleństwa, którym oddawali się Polacy, kosztowały życie wiele ptaków. I to nie tylko tych, które spłoszone wystrzałami wpadały na druty wysokiego napięcia, czy odbijały się od ścian, lecz również tych znajdujących się w zamknięciu. - Co roku to samo! Po co te zwierzęta ratować, by później w jedną noc je wybić! Ten dzięcioł duży miał dzisiaj wrócić na wolność, po ponad 3 tygodniach leczenia, znaleziony dzisiaj martwy wraz z innymi drobnymi ptakami (m.in. wróbel). Oto proszę Państwa jest efekt fajerwerków - napisali przedstawiciele Nyskiego Pogotowia Opiekuńczo - Adopcyjnego dla Zwierząt ŁAPA, publikując zdjęcie martwego dzięcioła. Okazuje się, że to nie koniec masowych zgonów ptaków w Polsce. W miejscowości Stary Uścimów w powiecie lubartowskim (woj. lubelskie) wykryto ognisko wysoce zjadliwej grypy ptaków (HPAI). Padło około 25 tysięcy ptaków, a kolejne dziesiątki tysięcy trzeba będzie wybić. Na razie trudno oszacować, ile zwierząt zostanie pozbawionych życia. - W trzech gospodarstwach są wyniki (badań próbek na występowanie ptasiej grypy) dodatnie. Na dziś jest około 25 tys. padłych ptaków. Część ptaków została już wywieziona do utylizacji, część jeszcze czeka na zebranie - powiedział  wojewódzki lekarz weterynarii Paweł Piotrowski. Jak dodał, prowadzone są przygotowania do wybicia drobiu w okolicy, w gospodarstwach kontaktowych, czyli takich, w których jest możliwość wystąpienia choroby. Według Piotrowskiego trudno obecnie oszacować, ile drobiu będzie wybite. Piotrowski zapowiedział, że będą pobierane kolejne próby do badań dodając, że ""sytuacja jest dynamiczna"". Piotrowski powiedział, że początkowo podejrzewano zatrucie indyków paszą, ale po zbadaniu pobranych próbek okazało się, że to jednak zjadliwa ptasia grypa. Dodał, że teren, na którym stwierdzono wirusa, to swoiste ""zagłębie drobiarskie"", jest tam wiele hodowli drobiu. W związku z wystąpieniem wirusa ptasiej grypy we wtorek wieczorem zebrał się Wojewódzki Zespół Zarządzania Kryzysowego z udziałem wojewody lubelskiego Lecha Sprawki. Wojewoda wydał w środę rozporządzenie, w którym wyznaczona została strefa zapowietrzona - o promieniu co najmniej 3 km wokół ogniska wystąpienia wirusa ptasiej grypy, a także strefa zagrożona poza obszarem zapowietrzonym - w promieniu co najmniej 7 km w powiatach: lubartowskim, łęczyńskim i parczewskim. Traumy Mellera. Był obryzgany krwią po czołówce autobusu, więc zrobił test na HIV. Teraz spotkało go to... Królikowski w szpitalu. Wsparł go kolega z planu. I zdradził, że sam przeżywał podobny dramat",Zagłada ptaków w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-rozwaza-nowa-dywizje-za-50-mld-gdyby-bialorus-przestala-istniec/pltcvyx,"Polska szykuje się na najgorsze. 50 mld zł na wypadek, gdyby niepodległa Białoruś miała przestać istnieć...","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak rozważa utworzenie zupełnie nowej IV Dywizji Wojska Polskiego, która miałaby zabezpieczać wschodnią granicę z Białorusią. Przedsięwzięcie ma kosztować ogromne pieniądze, nawet 50 mld złotych. Być może jednak wydanie tych pieniędzy będzie konieczne. Powód? Według części ekspertów Białoruś do 2028 roku może już w pełni zależeć od Rosji – o czym w czwartek napisał portal belsat.eu.","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak rozważa utworzenie zupełnie nowej IV Dywizji Wojska Polskiego, która miałaby zabezpieczać wschodnią granicę z Białorusią. Przedsięwzięcie ma kosztować ogromne pieniądze, nawet 50 mld złotych. Być może jednak wydanie tych pieniędzy będzie konieczne. Powód? Według części ekspertów Białoruś do 2028 roku może już w pełni zależeć od Rosji – o czym w czwartek napisał portal belsat.eu. – Toczy się dyskusja na temat powołania nowej, czwartej dywizji wojsk operacyjnych. Ta dyskusja wynika w moim przekonaniu z analiz, które przeprowadziliśmy w Ministerstwie Obrony Narodowej. Ja z tymi dokumentami się zapoznałem. Sam też jestem przekonany do tego, że zdolności obronne Rzeczypospolitej Polskiej muszą wzrastać – mówił 7 września cytowany przez defence24.pl Mariusz Błaszczak, minister obrony narodowej, podczas MSPO w Kielcach.  Pomysł utworzenia nowej dywizji ma być zabezpieczeniem przed atakiem armii, który może nadejść z kierunku Brześcia, miasta obecnie znajdującego się na terytorium Białorusi. Eksperci portalu defence24.pl podczas Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego w Kielcach przygotowali symulację, która ma dać odpowiedź na pytanie, czego potrzebowałaby nowa dywizja. Według nich, musiałaby posiadać „rozbudowane zdolności obrony przeciwpancernej, artylerii, rozpoznania, nadzoru i wywiadu oraz lotnictwa”. Koszt powołania IV Dywizji, niezbędny dla skutecznej obrony obszaru Warszawy, przez ekspertów został oszacowany na około 50 mld złotych, które powinny być przeznaczone na ten cel w ciągu dziesięciu lat. Jeżeli jednak w jej skład weszłyby istniejące jednostki, m.in z 1. Warszawskiej Brygady Pancernej w Wesołej, koszty mogą być nieco mniejsze i wynieść ok.na 32 mld złotych w ciągu dziesięciu lat. W skład IV Dywizji musiałoby wchodzić minimum 15,6 tys. żołnierzy, których utrzymanie kosztowałoby rocznie roczny ok. 2 mld zł“. Scenariusz ataku, na którego odpowiedzią ma być IV Dywizja, zakłada atak wojsk Federacji Rosyjskiej, bo pojawia się wiele obaw o to, czy Białoruś będzie w przyszłości niepodległa. To dlatego portal nadawanej na Białoruś z Polski Telewizji Biełsat opublikował materiał pod prowokacyjnym tytułem „Białoruś w 2028 straci niepodległość”. Jak rozwijają tę myśl autorzy portalu? – Już teraz, Rosja i Białoruś współpracują bardzo blisko. W przypadku kryzysu Białoruś może zwyczajnie nie być w stanie odmówić – powiedział Belsat.eu Andrzej Hładij, analityk Defence24.pl ","Polska szykuje się na najgorsze. 50 mld na wypadek, gdyby Białoruś miała przestać istnieć",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-sprowadza-coraz-wiecej-rosyjskiego-wegla/x0btlfv,Brutalna prawda o polskim węglu. Będziecie w szoku,"Niedawno prezydent Duda mówił o tym, że ""węgiel jest naszym strategicznym surowcem. Jak podają eksperci mamy jeszcze zapasy węgla na 200 lat"". Może i mamy. Tylko, że w ciągu ostatnich lat coraz więcej węgla musimy importować. W 2018 roku Polska sprowadziła 18-19 mln ton tego surowca. Z czego ponad 70 proc. przyjechało z Rosji!","Niedawno prezydent Duda mówił o tym, że ""węgiel jest naszym strategicznym surowcem. Jak podają eksperci mamy jeszcze zapasy węgla na 200 lat"". Może i mamy. Tylko, że w ciągu ostatnich lat coraz więcej węgla musimy importować. W 2018 roku Polska sprowadziła 18-19 mln ton tego surowca. Z czego ponad 70 proc. przyjechało z Rosji! Polska Grupa Górnicza, główny producent węgla dla elektrowni, nie wyrabia się z dostawami surowca. I to pomimo tego, że od 2016 roku dostała ponad 3 mld zł dofinansowania na rozwój. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” zakładano, że w 2018 roku grupa wydobędzie 30,5 mln ton. Niestety do zrealizowania tego planu zabrakło prawie 3 ton, co oznaczałoby wynik produkcji mniejszy niż w 2017 roku. Wtedy z resztą również nie dotrzymano planów. Tymczasem do Polski trafiła rekordowa ilość węgla z Rosji. Tylko do października przyjechało do nas 11,8 mln ton surowca z tego kraju. Wartość całego importu wyniosła zaś 15,73 mln ton. Skąd braki w polskim wydobyciu? Dziura powstała po tym, jak zaczęto zamykać nierentowne kopalnie. Jak podaje „DGP” pomimo, że poczyniono pewne inwestycje, to spółki węglowe nie są w stanie nadrobić wydobycia w takim tempie, by pokryć w całości krajowe zapotrzebowanie. – Przedsiębiorstwa, które mają podpisane umowy z PGG, otrzymują często informacje, że w ramach widełek zawartych w umowie producent dotrzyma zamówień z tych dolnych wartości. W normalnych zimowych warunkach może brakować 10–20 proc. węgla. Dlatego firmy w takich sytuacjach będą musiały posiłkować się węglem importowanym – mówi w rozmowie z gazetą Jacek Szymczak, prezes Izby Gospodarczej Ciepłownictwo Polskie.  W tym roku import węgla do Polski może przekroczyć 20 mln ton. – W tej chwili jesteśmy skazani na rosyjski węgiel. Chodzi głównie o ciepłownictwo, bo potrzebuje paliwa niskosiarkowego, jakie oferuje Rosja. PGG nie jest w stanie w szczycie zimowym zapewnić surowca, są realizowane minima kontraktowe. Przypuszczam, że podobnie jest z energetyką, ponieważ wydobycie w kraju spada – mówi ""DGP"" ekspert energetyczny i autor książki „Stawka większa niż gaz” Piotr Maciążek. Maciążek dalej zauważa, że Rosjanie sprzedaż swojego węgla dotują. Gdy uda im się zdominować polski rynek, to dotacje zostaną wycofane, a cena podskoczy. Czy Polska może coś z tym zrobić? Jedynym sensownym rozwiązaniem w jego ocenie jest zwiększenie dostaw z USA, ale to nie zależy tylko od naszej woli.",Kopalnia ZG Janina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-moskwie-wiadomo-kto-zginal/1pg9wsl,Oto lista ofiar katastrofy samolotu w Moskwie. Zginęli nie tylko Rosjanie. Wśród ofiar dzieci,"5 maja na podmoskiewskim lotnisku Szeremietiewo doszło do katastrofy samolotu Suchoj Superjet 100 państwowych linii Aerofłot. Maszyna wyleciała o godzinie 18.00 czasu miejscowego z Moskwy do Murmańska. Po około 30 minutach musiała lądować awaryjnie z powodu utraty łączności z wieżą kontroli lotów. Po zetknięciu z ziemią, samolot zaczął płonąć. Na pokładzie maszyny znajdowało się 78 osób, 41 zginęło. Wiadomo, kto zginął w pożarze samolotu.","5 maja na podmoskiewskim lotnisku Szeremietiewo doszło do katastrofy samolotu Suchoj Superjet 100 państwowych linii Aerofłot. Maszyna wyleciała o godzinie 18.00 czasu miejscowego z Moskwy do Murmańska. Po około 30 minutach musiała lądować awaryjnie z powodu utraty łączności z wieżą kontroli lotów. Po zetknięciu z ziemią, samolot zaczął płonąć. Na pokładzie maszyny znajdowało się 78 osób, 41 zginęło. Wiadomo, kto zginął w pożarze samolotu. Do tragedii doszło w niedzielę, 5 maja. Samolot Suchoj Superjet 100 (SSJ 100) linii Aerofłot, lecący po południu z Moskwy do Murmańska, około pół godziny po starcie z Szeremietiewa poprosił o zgodę na lądowanie ze względu na problemy techniczne. Z powodu trudnych warunków pogodowych zdołał wylądować dopiero przy drugiej próbie. W trakcie lądowania wybuchł pożar, który szybko objął tylną część maszyny. Zginęło 41 osób, Dziewięć osób pozostaje w szpitalach. Na pokładzie znajdowało się 78 osób, w tym pięcioosobowa załoga samolotu. Rosyjska gazeta ""Komsomolskaja Prawda"" opublikowała listę osób, które zginęły w katastrofie samolotu. Wśród nich jest obywatel USA. Oto ofiary katastrofy: Wśród 41 ofiar śmiertelnych jest dwoje dzieci i jedna osoba z personelu pokładowego. 26 ofiar śmiertelnych katastrofy to mieszkańcy obwodu murmańskiego. W tym regionie rozpoczęła się w poniedziałek trzydniowa żałoba. W związku z katastrofą samolotu, prezydent Andrzej Duda skierował depeszę kondolencyjną prezydentowi Rosji.  - Z wielkim smutkiem przyjąłem wiadomość o ponad 40 osobach, które straciły życie w wyniku pożaru samolotu, podczas awaryjnego lądowania na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo. Składam na Pana ręce wyrazy współczucia wszystkim poszkodowanym oraz rodzinom ofiar - pisze Prezydent Polski. ","Katastrofa samolotu w Moskwie. Wiadomo, kto zginął",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/awaryjne-ladowanie-airbusa-ural-airlines-na-polu-kukurydzy/h5tjcty,Pilot bohater uratował 234 pasażerów. To powiedział żonie po wylądowaniu,"Pasażerowie Airbusa A321 linii Ural Airlines przeżyli chwile grozy. Po zderzeniu ze stadem ptaków doszło do awarii silników. Niektóre media podają, że jeden miał się zapalić. Po około 10 minutach od startu, pilot musiał dokonać awaryjnego lądowania na polu kukurydzy. Ponad 20 osób w tym dzieci trafiło do szpitala. Rosyjskie media wychwalają umiejętności kapitana samolotu. Damir Jusupow został nazwany bohaterem także przez Kreml.","Pasażerowie Airbusa A321 linii Ural Airlines przeżyli chwile grozy. Po zderzeniu ze stadem ptaków doszło do awarii silników. Niektóre media podają, że jeden miał się zapalić. Po około 10 minutach od startu, pilot musiał dokonać awaryjnego lądowania na polu kukurydzy. Ponad 20 osób w tym dzieci trafiło do szpitala. Rosyjskie media wychwalają umiejętności kapitana samolotu. Damir Jusupow został nazwany bohaterem także przez Kreml. Okoliczności zdarzenia opisuje BBC Russia. Maszyna należąca do linii Ural Airlines wystartowała około godziny 6 ze znajdującego się w obwodzie moskiewskim portu lotniczego Żukowskij. Leciała do Symferopolu na Krymie. Jak podała agencja prasowa RIA Nowosti na pokładzie było 234 pasażerów, w tym siedmiu członków załogi. W trakcie startu Airbus miał zderzyć się ze stadem mew. Możliwe, że ptaki dostały się do silników. Początkowo służby informowały, że jeden zaczął płonąć, ale później informacja ta została zdementowana. Jednak na filmach i zdjęciach udostępnianych przez pasażerów widać ślady piany gaśniczej.  Agencja Interfax podała, że oba silniki przestały działać, dlatego konieczne było jak najszybsze wylądowanie. Doszło do niego na polu kukurydzy nieopodal lotniska. Jak poinformowało na swojej stronie Ministerstwo Sytuacji Nadzwyczajnych Rosji

dla regionu moskiewskiego, maszyna zaliczyła twarde lądowanie, a wszystkie osoby zostały ewakuowane. BBC Russia początkowo podawało, że w wyniku incydentu 10 pasażerów (w tym troje dzieci), zostało niegroźnie rannych. Później okazało się, że obrażenia odniosło 23 osoby w tym 9 dzieci.  Rosyjskie media podkreślają, że szczęśliwe zakończenie tej historii pasażerowie zawdzięczają kapitanowi statku 41-letni Damir Jusupow. Rzecznik prezydenta Władimira Putina nazwał go i drugiego pilota bohaterami. Dmitrij Pieskow życzył również szybkiego powrotu do wszystkim rannym. Niektóre media porównują lądowanie w polu kukurydzy do „cudu na rzecze Hudson”. Chodzi o szczęśliwe lądowanie w Nowym Jorku samolot US Airways 15 stycznia 2009 roku. Wówczas również oba silniki maszyny utraciły moc w wyniku zderzenia z kluczem dzikich gęsi. W rozmowie z gazetą „Komsomolskaja Prawda” jego żona Natalia powiedziała, że po wszystkim zadzwonił do niej i powiedział: „Wszystko w porządku. Wszyscy żyją”. Para poznała się pięć lat temu. Poznali się w samolocie, gdy Natalia leciała z córką z Jekaterynburga do Krasnodaru. Ujęło ją to, jak troskliwie bawił się z jej dzieckiem, ale nie wymienili się numerami. Damir odnalazł ją po pewnym czasie w mediach społecznościowych. Trzy lata temu urodził im się syn. Co ciekawe, bohaterski kapitan do 33 roku życia pracował jako prawnik, pierwszym oficerem został rok temu. Dramat na pokładzie samolotu. 200 osób wpadło w histerię. Zobacz FILM",Horror! Pilot musiał lądować w polu kukurydzy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/baltic-pipe-obwod-kalingradzki-moze-stracic-dostep-do-gazu/3eh30w9,Szok! Wkrótce to Litwa zakręci Rosji kurek z gazem!,"W ubiegły piątek (30.11) został oficjalnie zatwierdzony projekt Baltic Pipe, czyli budowa podmorskiego gazociągu dostarczającego norweski gaz do Polski. Przedsięwzięcie realizowane przez Polskę, Danię i Norwegię spotkało się ze strachem ze strony... Rosji. Obawia się ona, że w momencie zakończenia projektu ucierpi na tym Obwód Kaliningradzki.","W ubiegły piątek (30.11) został oficjalnie zatwierdzony projekt Baltic Pipe, czyli budowa podmorskiego gazociągu dostarczającego norweski gaz do Polski. Przedsięwzięcie realizowane przez Polskę, Danię i Norwegię spotkało się ze strachem ze strony... Rosji. Obawia się ona, że w momencie zakończenia projektu ucierpi na tym Obwód Kaliningradzki. Dziś Obwód Kaliningradzki zaopatrywany jest w gaz za pomocą gazociągu tranzytowego: Mińsk-Wilno-Kowno-Kaliningrad. Rosja obawia się, że gdy Litwa będzie mogła kupić norweski gaz, to uniezależni się od dostaw z Rosji i zdecyduje o zrezygnowaniu z tego kontraktu. To by oznaczało, że Kaliningrad i okolice zostaną odcięte od dostaw energii. Dlatego, jak podaje PAP, by nie dopuścić do takiej sytuacji Gazprom zdecydował się na otworzenie gazportu na terenie Obwodu Kaliningradzkiego. Miałby rozpocząć działalność już w styczniu 2019 roku. Obiekt będzie mógł przyjąć ponad 2,5 mld metrów sześciennych LNG rocznie. To zapewniałoby całkowite zapotrzebowanie obwodu na ten surowiec. Przypomnijmy, że projekt Baltic Pipe ma połączyć polski system przesyłowy z duńskim. To da mu połączenie z siecią europejską w tym z gazociągiem Skanled, który transportuje gaz ziemny wydobywany w Norwegii. Porozumienie o jego budowie podpisano w 2007 roku. Stronami były: Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo, duńska firma Energinet.dk, a także Gaz-Sysyem - operator gazociągów przesyłowych.",Employee works at an underground gas storage facility in Incukalns,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pentagon-oskarzyl-putina-o-proby-ingerencji-w-wybory-w-usa/27xl1v2,Putin oskarżony o próby ponownej ingerencji w wybory w USA,"Szef Pentagonu Jim Mattis oskarżył prezydenta Rosji Władimira Putina o próby ponownej ingerencji w amerykańskie wybory. Tym razem minister obrony Stanów Zjednoczonych miał na myśli wybory środka kadencji, które odbyły się w 6 listopada. – Widzimy jego stałe wysiłki w tym kierunku – powiedział Mattis.","Szef Pentagonu Jim Mattis oskarżył prezydenta Rosji Władimira Putina o próby ponownej ingerencji w amerykańskie wybory. Tym razem minister obrony Stanów Zjednoczonych miał na myśli wybory środka kadencji, które odbyły się w 6 listopada. – Widzimy jego stałe wysiłki w tym kierunku – powiedział Mattis. – Mamy do czynienia z kimś, komu po prostu nie można ufać – oświadczył Mattis podczas Narodowego Forum Obrony w Kalifornii – To bardzo trudna sytuacja, ponieważ Putin jest wyraźnie opornym uczniem. Nie dostrzega, że nie działa w interesie narodu rosyjskiego, a taką postawą w rzeczywistości wywołuje niechęć swojego społeczeństwa. Powoduje, że NATO jest coraz bardziej czujne, członkowie Sojuszu zwiększają wydatki na obronność, natomiast USA wydają dodatkowe miliardy dolarów na szkolenia i ćwiczenia wojskowe w Europie – dodał. Matiis wyraził swoją opinię dzień po tym, jak prezydenci USA i Rosji Donald Trump i Władimir Putin odbyli krótkie spotkanie podczas szczytu G20, który w sobotę zakończył się w Buenos Aires. Wcześniej Trump odwołał oficjalne rozmowy z Putinem ze względu na wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej, które nazwał rosyjską agresją. Po nieformalnym spotkaniu w Argentynie rosyjski prezydent mówił, że krótka rozmowa z Trumpem dotyczyła incydentu na Morzu Czarnym. Dodał, że obaj pozostali przy swoich stanowiskach. – Trump ma własne stanowisko w tych sprawach. Ja swoje. Pozostaliśmy przy swoich poglądach, ale w każdym razie poinformowałem go o naszym spojrzeniu na ten incydent – cytował TASS słowa Putina.",Putin oskarżony o próby ingerencji w wybory w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-kalinski-o-reparacjach-od-niemiec-i-od-rosji/rhez995,"Jeśli już reparacje, to nie tylko od Niemiec, ale i Rosji","Kwestia reparacji do Rosji w ogóle nie jest podnoszona. Nie da się w pełni wiarygodnie oszacować strat wojennych Polski bez obliczenia tych spowodowanych przez Sowietów – mówi w rozmowie z Faktem Dariusz Kaliński, publicysta historyczny, autor książki ""Bilans krzywd. Jak naprawdę wyglądała niemiecka okupacja Polski?""","Kwestia reparacji do Rosji w ogóle nie jest podnoszona. Nie da się w pełni wiarygodnie oszacować strat wojennych Polski bez obliczenia tych spowodowanych przez Sowietów – mówi w rozmowie z Faktem Dariusz Kaliński, publicysta historyczny, autor książki ""Bilans krzywd. Jak naprawdę wyglądała niemiecka okupacja Polski?"" Fakt: Na czym opierają się szacunki dotyczące strat Polski w czasie wojny?

Dariusz Kaliński, publicysta historyczny, autor książki ""Bilans krzywd"": Dotychczasowe szacunki dotyczące strat Polski w czasie ostatniej wojny opierają się głównie na dokumencie „Sprawozdanie w przedmiocie strat i szkód wojennych Polski w latach 1939-1945” opracowanym i wydanym w 1947 roku przez Biuro Odszkodowań Wojennych przy Prezydium Rady Ministrów RP. Dane do owego dokumentu pochodzą z badań prowadzonych tuż po zakończeniu wojny, kiedy wiedza o niej nie była tak pełna jak dziś, istnieje więc możliwość ich niedoszacowania. Drugą podstawową wadą sprawozdania jest fakt, iż nie obejmuje ono strat jakie poniosła Polska na całym terytorium – w granicach z 1939 roku. Ogranicza się jedynie do przedwojennych ziem Rzeczypospolitej w naszych dzisiejszych granicach. Inny wariant w ówczesnej sytuacji politycznej niestety nie wchodził w grę. Jakie skutki prawne może wywołać raport sejmowej komisji ds. reparacji, jak nazywa się zespół posła PiS Arkadiusza Mularczyka?

Opinie na ten temat są skrajne. Przypomnę, że w 1953 roku komunistyczny rząd Bieruta zrzekł się reparacji wobec NRD, lecz odbyło się to pod dyktatem Moskwy, czyli nie była to nasza suwerenna decyzja. Z drugiej strony państwo polskie na tzw. ziemiach odzyskanych weszło w posiadanie własności niemieckiej, tak państwowej jak i prywatnej. Więc rodzi się pytanie, czy na zasadzie wzajemności, niezależnie od tego, że to my byliśmy ofiarą a Niemcy agresorem, za naszą zachodnią granicą nie podniosą się głosy domagające się jakiejś formy odszkodowania w tej kwestii. Tym bardziej że Polska nie zdołała wynegocjować z Niemcami przepisów, w myśl których ciężar rekompensat za majątki obywateli niemieckich utracone w związku z reparacjami wojennymi przejmie na siebie państwo niemieckie. Tak uczyniły natomiast państwa zachodnie. Skoro PiS tak mocno domaga się reparacji od Niemiec, to czy nie powinien także od Rosji?

Dziwi mnie, że ta kwestia nie jest w ogóle podnoszona. Rosja jest przecież sukcesorem Związku Radzieckiego. Nie da się w pełni wiarygodnie oszacować strat wojennych Polski, bez obliczenia tych wyrządzonych przez drugiego okupanta. W 1939 roku Stalin zaanektował procentowo większą część Rzeczypospolitej niż Hitler. Polacy pod okupacją sowiecką byli w równym stopniu mordowani, wypędzani z własnych domów, prześladowani za pochodzenie, eksploatowani i wyniszczani niewolniczą pracą. Polski majątek państwowy, prywatny czy kościelny był najpierw masowo grabiony przez czerwonoarmistów a w końcu znacjonalizowany na rzecz państwa sowieckiego. Przypomnę że z Kresów na wschód wyjechało w 1939 roku ponad 70 tysięcy wagonów zdobyczy. Sytuacja powtórzyła się w 1944 roku, kiedy polskie tereny, okupowane dotąd przez Niemcy, przejęła Armia Czerwona i zaczął się masowy wywóz na wschód wszelkiego dobra. Według sporządzonych tuż po wojnie wyliczeń wartość konfiskaty i celowych szkód wyrządzanych przez wojska sowieckie wyniosła, w przeliczeniu na dzisiejsze pieniądze, nawet ponad 50 miliardów dolarów. Czy można porównać materialne straty, jakie wyrządziła nam niemiecka okupacja z rabunkiem uprawianym przez Sowietów w powojennych latach?

Trudno to porównać. Polskie straty materialne, jakie wyrządziła niemiecka okupacja, były największe w Europie. Niemcy prowadzili gospodarkę rabunkową, obliczoną na maksymalną eksploatację podbitych terenów. No i mieli na to znacznie więcej czasu, w niektórych przypadkach praktycznie 6 lat. Demontaże i rekwizycje Armia Czerwona prowadziła na terenach już złupionych przez Niemców. Z Polski w jej obecnym kształcie w końcówce wojny i tuż po niej Sowieci wywieźli ponad tysiąc zakładów przemysłowych. Dla porównania na samych tylko ziemiach wcielonych do III Rzeszy, obejmujących jedną czwartą powierzchni II Rzeczypospolitej, do końca wojny niemieccy okupanci skonfiskowali ponad 200 tysięcy różnorakich przedsiębiorstw.



Czy ktokolwiek zgłaszał postulat domagania się reparacji od dzisiejszej Rosji?

Nie słyszałem, aby którekolwiek państwo domagało się od Rosji reparacji za drugą wojnę światową. Jako ciekawostkę natomiast dodam, że jest kraj w Europie, który sam będąc obiektem sowieckiej agresji, zmuszony był zapłacić temu agresorowi odszkodowanie. Tym państwem jest Finlandia, która po wojnie na rzecz ZSRR straciła rejon miasta Petsamo, „wydzierżawiła” na 50 lat półwysep nad Zatoką Fińską w pobliżu Helsinek, które tym samym znalazły się w zasięgu sowieckiej artylerii, oraz zapłaciła reparacje w towarach o wartości 300 milionów dolarów.

Warto też wiedzieć że Związek Sowiecki nigdy nie uregulował reparacji wojennych w stosunku do Polski tytułem odszkodowania za wojnę polsko-bolszewicką. Zgodnie z postanowieniami traktatu ryskiego z marca 1921 roku Polska miała otrzymać 30 milionów rubli w złocie. Była to równowartość około 23 ton czystego złota. Ta kwota nigdy do nas nie wpłynęła.

Rozmawiał Andrzej Kaniewski",Reparacje też od Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-chirurg-plastyczna-zatrzymana-okaleczyla-pacjentow/103kcf2,Lekarka okaleczyła pacjentów? Nazywają ją dr Frankenstein,"Dr Frankenstein - taki przydomek zyskała sobie 36-letnia Alena Werdi. Piękna lekarka została zatrzymana przez rosyjskich śledczych. Zarzuca się jej działanie na szkodę pacjentów. Chirurg plastyczna miała trwale okaleczyć kilka kobiet. Jedna z pacjentek opowiadała, że po operacji biustu w jej piersi została dziura. Inna podobno straciła nos.","Dr Frankenstein - taki przydomek zyskała sobie 36-letnia Alena Werdi. Piękna lekarka została zatrzymana przez rosyjskich śledczych. Zarzuca się jej działanie na szkodę pacjentów. Chirurg plastyczna miała trwale okaleczyć kilka kobiet. Jedna z pacjentek opowiadała, że po operacji biustu w jej piersi została dziura. Inna podobno straciła nos. Alena Werdi to tak naprawdę Antonina Gorbunowa. Piękna lekarka jest owiana bardzo złą sławą. Rosyjscy śledczy zarzucają jej świadczenie usług medycznych, które nie spełniają wymogów bezpieczeństwa oraz działanie na szkodę pacjentów. Kobiecie grozi za to 6 lat więzienia. Chirurg plastyczna jest również oskarżana o to, że posługuje się fałszywymi świadectwami kwalifikacji zawodowej. Alena Werdi odpiera ataki twierdząc, że dyplomy medyczne uzyskała na rodzimej Ukrainie.  36-letnia lekarka została zatrzymana przez policję w piątek, 5 kwietnia na lotnisku w Krasnodarze. Do śledczych zgłosiło się pięć osób, które twierdziły, że zostały trwale okaleczone przez chirurg plastyczną. Alena Werdi zyskała sobie przydomek „dr Frankenstein”. Podobno - według portalu „Mirror” - jedna z jej pacjentek straciła nos. Inna skarżyła się, że po zabiegu jej skóra wyglądała jak „rybi ogon”, a kolejnej kobiecie po operacji biustu została dziura w piersi. Elena Sokołowa (37 l.) wydała na operację biustu w przeliczeniu ponad 11 tysięcy złotych. Pacjentka powiedziała, że czuła się, jakby zabieg przeprowadził rzeźnik a nie lekarz. Wspomniała, że lekarka po zdjęciu bandaży „była zszokowaną własną pracą”.  Jewgienia Lanowaja chciała usunąć worki pod oczami. Podobno Alena Werdi przeprowadziła zabieg we własnym domu. Pacjentka twierdzi, że jej dolna powieka została „odwrócona na drugą stronę” i nie może teraz zamknąć oka.  Pacjentkom lekarki pomaga Alana Mamajewa, której mężem jest rosyjski piłkarz - Pawieł Konstantinowicz Mamajew. – Jestem zszokowana, że ona rzeczywiście operowała ludzi, ponieważ tak naprawdę ich okaleczyła. Chodzi nie tylko o okaleczone ciało, ale też kalekie życie. Ludzie nie mogą tak żyć – powiedziała kobieta.",Rosja: Chirurg plastyczna zatrzymana. Okaleczyła pacjentów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-rosji-polska-stara-sie-odwrocic-sytuacje-na-swoja-korzysc/8r19kbj,Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść,"Wzywając naszego ambasadora do MSZ , Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść – powiedziała w niedzielę późnym wieczorem rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa w państwowej stacji telewizyjnej Rossija 1.","Wzywając naszego ambasadora do MSZ , Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść – powiedziała w niedzielę późnym wieczorem rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa w państwowej stacji telewizyjnej Rossija 1. Występując w głównym niedzielnym programie publicystycznym kanału Rossija 1 Zacharowa powiedziała, że wezwanie ambasadora Rosji do MSZ Polski po wypowiedzi prezydenta Rosji o polskim ambasadorze w hitlerowskich Niemczech, to próba odwrócenia sytuacji na swoją korzyść, próba innego rozstawienia akcentów. Rzeczniczka podkreśliła, że wezwanie ambasadora Federacji Rosyjskiej do ministerstwa spraw zagranicznych należy do dyplomatycznej rutyny i nie jest niczym nadzwyczajnym: – Nie jest to jakieś wyjątkowe wydarzenie w życiu dyplomatycznym. Na pytanie prowadzącego program, dlaczego Polska tak zareagowała, odpowiedziała: – To całkiem proste, dlatego, by szybko odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć, może coś i było, ale czy na pewno? Zacharowa przypomniała, że Rosja ma od 75 lat niezmienne stanowisko w sprawie rezultatów II wojny światowej, opiera się ono na prawnym opisie i rezultatach prac Trybunału w Norymberdze. Ambasador Rosji został w piątek wezwany do polskiego MSZ po tym jak Władimir Putin sformułował zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który według rosyjskiego prezydenta miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" – mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. Tydzień wcześniej prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". (PAP)",Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-sprawdza-czy-dawid-zukowski-zostal-wywieziony-do-rosji/m65dqgg,Czy zaginiony Dawidek został wywieziony do Rosji?,"Minął tydzień od zaginięcia Dawida Żukowskiego, którego uprowadził jego ojciec Paweł Ż. Gigantyczne siły policji wspartej przez funkcjonariuszy straży pożarnej oraz Wojska Obrony Terytorialnej, nie natrafiły na ślad 5-latka. Policja bada wszystkie wątki sprawy, włącznie z tym, że chłopiec mógł zostać wywieziony za naszą wschodnią granicę. – Ta wersja, biorąc pod uwagę inne okoliczności, wydaje się mało prawdopodobna – zaznacza rzecznik Komendy Głównej Policji insp. Mariusz Ciarka.","Minął tydzień od zaginięcia Dawida Żukowskiego, którego uprowadził jego ojciec Paweł Ż. Gigantyczne siły policji wspartej przez funkcjonariuszy straży pożarnej oraz Wojska Obrony Terytorialnej, nie natrafiły na ślad 5-latka. Policja bada wszystkie wątki sprawy, włącznie z tym, że chłopiec mógł zostać wywieziony za naszą wschodnią granicę. – Ta wersja, biorąc pod uwagę inne okoliczności, wydaje się mało prawdopodobna – zaznacza rzecznik Komendy Głównej Policji insp. Mariusz Ciarka. Minął już tydzień, odkąd zaginął 5-letni Dawid Żukowskiego z Grodziska Mazowieckiego. Poszukiwania chłopca rozpoczęły się o północy w środę 10 lipca, kiedy brak kontaktu z nim i jego ojcem zgłosiła rodzina. Dawid został zabrany przez ojca Pawła Ż. z Grodziska około godz. 17. Według ustaleń policji, tego samego dnia przed godz. 21 ojciec odebrał sobie życie, rzucając się pod pociąg. Rzecznik KGP w Telewizji Republika przyznał, że nie pamięta poszukiwań prowadzonych na taką skalę. Jak podkreślał, od tygodnia udział w nich biorą setki policjantów, a ich działania wspierali strażacy, żołnierze Wojsk Obrony Terytorialnej i mieszkańcy. Mariusz Ciarka wskazał, że policjanci biorą pod uwagę różne wersje i hipotezy. Według jednej z nich, przywołanych w rozmowie, chłopiec, który ma obywatelstwo rosyjskie, mógł zostać wywieziony za granicę. Rzecznik KGP zaznaczył, że policjanci pod tym kątem współpracowali ze Strażą Graniczną. – Ta wschodnia ściana naszego państwa, która jest jednocześnie zewnętrzną granicą Unii Europejskiej jest dosyć szczelna – podkreślił Ciarka. Dodał, że policja dysponuje rosyjskim paszportem zaginionego chłopca, a lotniska też zostały sprawdzone. Jak zauważył, w praktyce mniej szczelna jest ściana zachodnia. – Natomiast ta wersja, biorąc pod uwagę inne okoliczności, wydaje się mało prawdopodobna – powiedział. Nadal policjantom pomóc mogą informacje od tych, którzy Dawida, jego ojca lub szarą skodę fabię o numerze rejestracyjnym WGM 01K9, widzieli w dniu zaginięcia chłopca na trasie między Grodziskiem Mazowieckim a warszawskim Okęciem. Wizerunek ojca i dziecka opublikowany jest na stronie warszawskiej policji. Przydać się może także sprawdzenie kamer samochodowych i monitoringu z tego dnia. Wszystkie wiadomości śledczy weryfikują. Potwierdzają one ich dotychczasowe ustalenia. Wszelkie zgłoszenia na temat zaginionego Dawida, nawet anonimowe, można przekazywać policjantom z Komendy Powiatowej Policji w Grodzisku Mazowieckim, tel. 22 755 60 10 (-11,-12,-13). Można też zatelefonować do najbliższej jednostki policji lub pod numer alarmowy 112. Zaginięcie Dawidka. Na ubraniu ojca znaleziono krew chłopca. Wiemy, co było w aucie",Czy zaginiony Dawidek został wywieziony do Rosji?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-o-rosji-to-normalny-kraj/490d0nv,Kornel Morawiecki o Rosji: to normalny kraj,"- Nie widzę Rosji jako agresora. Widzę, że ona chciałaby uzależnić od siebie ten obszar byłego ZSRR (...) Uważam, że Rosja jest normalnym w miarę krajem. Oczywiście ta demokracja jest mniej pełna, niż u nas - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Kornel Morawiecki - marszałek senior, lider Wolni i Solidarni.","- Nie widzę Rosji jako agresora. Widzę, że ona chciałaby uzależnić od siebie ten obszar byłego ZSRR (...) Uważam, że Rosja jest normalnym w miarę krajem. Oczywiście ta demokracja jest mniej pełna, niż u nas - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Kornel Morawiecki - marszałek senior, lider Wolni i Solidarni.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/1000-zl-kary-za-nie-zarejestrowanie-auta-w-terminie/xw3slqh,"Kupujesz lub sprzedajesz auto? Jeśli tego przy okazji nie zrobisz, to słono zapłacisz","Minister środowiska szykuję zmianę w przepisach dotyczących… kierowców. Od 1 stycznia 2020 r. planuje się wprowadzenie kary za niedotrzymanie terminu zarejestrowania i wyrejestrowania samochodu. Formalnie mamy na to tylko miesiąc, ale niewielu do tej pory tym terminem przejmowało. Kierowcy jednak zaczną, bowiem za spóźnienie będzie grozić nawet 1 tys. zł kary!","Minister środowiska szykuję zmianę w przepisach dotyczących… kierowców. Od 1 stycznia 2020 r. planuje się wprowadzenie kary za niedotrzymanie terminu zarejestrowania i wyrejestrowania samochodu. Formalnie mamy na to tylko miesiąc, ale niewielu do tej pory tym terminem przejmowało. Kierowcy jednak zaczną, bowiem za spóźnienie będzie grozić nawet 1 tys. zł kary! „Minister środowiska przygotował dla kierowców niespodziankę. I to już od 1 stycznia 2020 r. Będą mieli 30 dni na złożenie wniosku o rejestrację lub wyrejestrowanie samochodu. Jeśli terminu nie dotrzymają, spotka ich kara” – informuje „Rzeczpospolita”. Co roku wydziały komunikacji rejestrują około 500 tysięcy samochodów! Połowa z nich to auta sprowadzane z zagranicy. Jak podaje „Rzeczpospolita” głównym powodem zmian jest chęć wyczyszczenia bazy Centralnej Ewidencji Pojazdów i Kierowców (CEPiK) z martwych pojazdów. Takich, które już po drogach się nie poruszają. Na 24 mln zarejestrowane obecnie auta jest ich około 5 mln. Kierowcy na dokonanie zmian w CEPiK będą mieli 30-dni. Termin ten będzie liczony od konkretnej daty, w zależności od różnych sytuacji: - od dnia zakupu auta zarejestrowanego u nas z rynku wtórnego, - od dnia dopuszczenia przez naczelnika urzędu celno-skarbowego do obrotu pojazdu sprowadzonego spoza UE, Zasada 30-dni ma też obowiązywać w przypadku wyrejestrowania auta w sytuacjach, gdy trafi ono na złom, zostanie skradzione lub sprzedane za granicę. Za niedotrzymanie tego terminu będzie grozić kara do 1 tys. złotych w zależności od rodzaju zaniedbania i pojazdu. Mapa kontroli drogowych. Tu będą łapać najczęściej w długi weekend. Także z nieoznakowanych aut",Customer in the garage with repair car,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/chirurg-ortopeda-z-czestochowy-zostal-aresztowany-za-gwalt-na-trzy-miesiace/mkt9ryt,Chirurg zgwałcił swoją pacjentkę? Mężczyzna został aresztowany,"Do gwałtu miało dojść podczas wizyty młodej kobiety w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym na Parkitce w Częstochowie. Jak podaje Dziennik Zachodni, kobieta poruszała się o kulach, ponieważ wcześniej przeszła zabieg ortopedyczny. Trudno zrozumieć, jak lekarz mógł zrobić coś takiego. Chirurg ortopeda został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące.","Do gwałtu miało dojść podczas wizyty młodej kobiety w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym na Parkitce w Częstochowie. Jak podaje Dziennik Zachodni, kobieta poruszała się o kulach, ponieważ wcześniej przeszła zabieg ortopedyczny. Trudno zrozumieć, jak lekarz mógł zrobić coś takiego. Chirurg ortopeda został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące. 30 września  młoda kobieta stawiła się na komisariacie i oświadczyła, że została wykorzystana przez jednego z lekarzy Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego na Parkitce. - Prowadzone jest śledztwo, które dotyczy przestępstwa o charakterze seksualnym na szkodę pacjentki Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego - mówi Tomasz Ozimek, rzecznik prasowy częstochowskiej prokuratury w rozmowie z Dziennikiem Zachodnim. - 30 września kobieta stawiła się na jednym z częstochowskich komisariatów i oświadczyła, że została wykorzystana przez jednego z lekarzy tej placówki. Zgodnie z procedurą w tego typu sprawach, kobieta została przesłuchana przez sąd w obecności biegłego z zakresu psychologii. Prokurator po przeanalizowaniu, innych dowodów, uznał, że uzasadnione podejrzenie popełnienie przestępstwa zgwałcenia - wyjaśnia rzecznik. Policja dokonała zatrzymania chirurga 3 października. Mężczyźnie usłyszał zarzut zgwałcenia kobiety w oparciu o zeznania kobiety, a także inny materiał dowodowy, o którym śledczy na tym etapie nie chcą informować. Podejrzany nie przyznał się do winy. Śledczy odmawiają udzielenia informacji dotyczącej tożsamości sprawcy i ofiary. Wiadomo jedynie, że lekarz jest mieszkańcem Częstochowy.  - Sąd opierając się na materiale dowodowym i biorąc pod uwagę surową karę, jaką zagrożone jest to przestępstwo, zastosował wobec podejrzanego areszt tymczasowy na okres trzech miesięcy - mówi prokurator Tomasz Ozimek.",Chirurg został aresztowany za gwałt na 3 miesiące,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-matka-zginela-w-wypadku-dzieci-zostaly-same-w-aucie-na-dwa-dni/bbd9mvw,"""Przeżyły piekło"". Dzieci uwięzione w aucie przez dwa dni. Obok ciało ich matki","""Piekło"" – w ten sposób określono sytuację, w jakiej się znaleźli dwaj chłopcy. Trzylatek i jego roczny brat byli uwięzieni w samochodzie po wypadku samochodowym, w którym zginęła ich matka. Na zewnątrz panował morderczy upał. W końcu starszemu maluchowi udało się wydostać z wraku. Młodszy chłopiec pozostał w aucie przypięty pasami w foteliku.","""Piekło"" – w ten sposób określono sytuację, w jakiej się znaleźli dwaj chłopcy. Trzylatek i jego roczny brat byli uwięzieni w samochodzie po wypadku samochodowym, w którym zginęła ich matka. Na zewnątrz panował morderczy upał. W końcu starszemu maluchowi udało się wydostać z wraku. Młodszy chłopiec pozostał w aucie przypięty pasami w foteliku. Tragiczny wypadek wydarzył się w sobotę na autostradzie w amerykańskim stanie Arkansas. Samochód, którym kierowała 25-letnia Lisa Holliman, wpadł do rowu. Kobieta wyleciała z pojazdu i zginęła na miejscu. Ofiara nie podróżowała sama – w aucie były jej dzieci. Trzyletni Kylen i jego roczny brat zostali zdani na pastwę losu. Rozbity samochód nie był widoczny z drogi. A temperatury w Arkansas pokazywały 32 stopnie Celsjusza. Upał i duża wilgotność powietrza nie pomagały maluchom w walce o życie. Z ustaleń policji wynika, że 3-latkowi udało się wydostać z samochodu. Kylen wspiął się na dach auta i wydostał się z rowu, wspinając się po krzakach. W poniedziałek, po dwóch dniach od wypadku, kierowcy zauważyli błąkającego się przy trasie trzylatka. Miał zadrapania i był odwodniony. Zaalarmowani zgłoszeniem funkcjonariusze znaleźli w pobliżu auto, w którym znajdował się roczny chłopczyk przypięty do fotelika. Dziecko było odwodnione, wygłodzone i wycieńczone. Maluch trafił do szpitala, jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. – Dziś możemy mówić, że to był cud. Chłopcy przeżyli prawdziwe piekło. Nie tylko przetrwali wypadek, ale przeżyli dwa dni w koszmarnym upale i dużej wilgotności. To prawdziwy cud, tylko dzięki boskiej opiece te maluchy przetrwały – powiedział amerykańskim mediom Nathan Greele, policjant ze stanu Arkansas. Dziadek chłopców powiedział ""The Sun"", że gdy Kylen wydostał się z samochodu, próbował obudzić mamę. Po tragicznym wypadku rodzina dowiedziała się, że 25-latka była w ciąży z trzecim dzieckiem. – Straciliśmy ich oboje – wyznał ojciec ofiary.","""Przeżyły piekło"". Dzieci uwięzione w aucie przez dwa dni. Obok ciało ich matki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-odesle-terrorystow-do-ue/0cf7s2z,Turcja odeśle terrorystów do UE,"Tureckie władze wprowadzają w życie swoje niedawne obietnice o odsyłaniu dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) do państw ich pochodzenia. Do USA deportowano właśnie jednego takiego bojownika, a kolejnych siedmiu ma zostać odesłanych do Niemiec. Niedawno prezydent Turcji stwierdził, że w tamtejszych więzieniach przebywa 1101 więźniów IS.","Tureckie władze wprowadzają w życie swoje niedawne obietnice o odsyłaniu dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) do państw ich pochodzenia. Do USA deportowano właśnie jednego takiego bojownika, a kolejnych siedmiu ma zostać odesłanych do Niemiec. Niedawno prezydent Turcji stwierdził, że w tamtejszych więzieniach przebywa 1101 więźniów IS. - Jeden amerykański bojownik terrorystyczny, którego postępowanie zostało zakończone, został deportowany - powiedział rzecznik resortu spraw wewnętrznych Ismail Catakli, cytowany przez turecką agencję Anatolia. Z kolei ""plany (odesłania) siedmiu zagranicznych bojowników terrorystycznych niemieckiego pochodzenia, (znajdujących się) w ośrodkach deportacyjnych, zostały zakończone i zostaną oni deportowani 14 listopada"". Cytowany przez turecką telewizję NTV Catakli poinformował, że jeszcze tego samego dnia (tj. w poniedziałek) zostanie odesłanych trzech bojowników IS, prebywających w ośrodkach deportacyjnych. To konsekwencja ubiegłotygodniowych zapowiedzi tureckiego ministra spraw wewnętrznych Suleymana Soylu. Ostrzegał on, że Ankara zacznie w poniedziałek odsyłać bojowników IS - sunnickiej ekstremistycznej organizacji zbrojnej - do krajów ojczystych, nawet jeśli zostali oni pozbawieni obywatelstwa tych państw. Oznacza to że Turcja zamierza odesłać około 2500 bojowników IS. Większość z nich miałaby trafić do krajów UE, jak informuje nadawca państwowy TRT Haber. Aktualnie, w 12 ośrodkach deportacyjnych w Turcji ma przebywać 813 dżihadystów. Odsyłanie terrorystów z tzw. IS do państw pochodzenia ma związek z rozpoczętą we wrześniu turecką ofensywą w północno-wschodniej Syrii przeciwko kurdyjskiej milicji o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG). Nastąpiło to po decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wycofaniu wojsk amerykańskich z tego regionu. YPG - główny trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) i sojusznik USA w walce z IS, przetrzymuje tysiące dżihadystów w więzieniach w północno-wschodniej Syrii. Turecka ofensywa wywołała powszechne zaniepokojenie o los więźniów. Zachodni sojusznicy Turcji i SDF ostrzegają, że ich zwolnienie może utrudnić walkę z Państwem Islamskim i przyczynić się do jego odrodzenia się. Ankara, która postrzega YPG jako grupę terrorystyczną związaną z zakazaną w Turcji separatystyczną organizacją Partia Pracujących Kurdystanu (PKK), odrzuciła te obawy. Wcześniej, Turcja wielokrotnie wzywała kraje europejskie, w tym Francję, do przyjęcia z powrotem swoich obywateli walczących dla dżihadystów. Europejczycy stanowią jedną piątą z ok. 10 tys. bojowników Państwa Islamskiego przetrzymywanych w Syrii przez kurdyjską milicję - podaje agencja Reutera. Do tej pory Dania, Niemcy i Wielka Brytania pozbawiły niektórych z nich obywatelstwa. W ubiegłym tygodniu prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że w tureckich więzieniach przebywa 1101 więźniów IS, podczas gdy Turcja schwytała 287 bojowników w Syrii.",Turcja odeśle terrorystów do UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraca-polityczna-sobota-trzy-konwencje/1p9pjpc,"Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać","Sobota upłynęła pod znakiem politycznych konwencji. Weekend rozpoczął się więc od licytacji na tzw. kiełbasy wyborcze. Szef PO Grzegorz Schetyna, podczas Rady Krajowej swojej partii zapowiedział, że jeśli wygra wybory, to nauczyciele dostaną tysiąc złotych podwyżki. Najmniej zarabiający mają dostać swoje 500+. PO obiecało takie zapomogi wszystkim, którzy zarabiają nie więcej niż dwukrotność pensji minimalnej. Podatki oraz składki na ZUS i NFZ mają być obniżone każdemu. Prawo i Sprawiedliwość na konwencji PiS we Wrocławiu ""grało"" z kolei swoją ""piątką PiS"" i zapowiedzią dbania o rodzinę (Jarosław Kaczyński pochwalił się, że dzięki jego partii niektóre rodziny po raz pierwszy wyjechały na wakacje). Nie mogło zabraknąć straszeniem islamskimi imigrantami. Prezes PiS mówił o ""ofensywie kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej"". Chyba najcichsze fajerwerki były u Roberta Biedronia na warszawskiej konwencji Wiosny...","Sobota upłynęła pod znakiem politycznych konwencji. Weekend rozpoczął się więc od licytacji na tzw. kiełbasy wyborcze. Szef PO Grzegorz Schetyna, podczas Rady Krajowej swojej partii zapowiedział, że jeśli wygra wybory, to nauczyciele dostaną tysiąc złotych podwyżki. Najmniej zarabiający mają dostać swoje 500+. PO obiecało takie zapomogi wszystkim, którzy zarabiają nie więcej niż dwukrotność pensji minimalnej. Podatki oraz składki na ZUS i NFZ mają być obniżone każdemu. Prawo i Sprawiedliwość na konwencji PiS we Wrocławiu ""grało"" z kolei swoją ""piątką PiS"" i zapowiedzią dbania o rodzinę (Jarosław Kaczyński pochwalił się, że dzięki jego partii niektóre rodziny po raz pierwszy wyjechały na wakacje). Nie mogło zabraknąć straszeniem islamskimi imigrantami. Prezes PiS mówił o ""ofensywie kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej"". Chyba najcichsze fajerwerki były u Roberta Biedronia na warszawskiej konwencji Wiosny... Podwyżki dla nauczycieli to nie jedyne obietnice, jakie złożył Schetyna. Zapewniał, iż politycy KE będą najlepiej walczyć o unijne dopłaty. Konkurentów z PiS, którzy jego zdaniem nie opanowali tej sztuki, nazwał „nieudacznikami”. Lider PO zapowiedział, że od 6 kwietnia partia będzie przedstawiać stopniowo szczegółowy plan na kolejne wybory. Zaznaczył jednak, że żaden plan nie powiedzie się, „jeśli Polska będzie, jak dziś, na marginesie Europy”. - My mamy program „wyższa płaca”. Będą niższe podatki i składki ZUS, będą zachęty do aktywności zawodowej. Mogę zapewnić: w 2030 portfel Polaków dorówna włoskiemu i hiszpańskiemu - zapewnił. Przyznał też, że nie zamierza rezygnować z programu 500+. - W nowoczesnym państwie pomoc socjalna to rzecz niezbędna. Po raz kolejny z całą mocą gwarantuję: nic co przyznane nie będzie odebrane - oświadczył. Grzegorz Schetyna stwierdził też, że za 10 lat w Polsce będzie czyste powietrze. – Obiecuję, że w roku 2030 węgiel przestanie być używany do ogrzewania mieszkań i domów – mówił. Z pozostałych obietnic warto wspomnieć o zadeklarowanym tysiącu złotych podwyżki dla nauczycieli oraz przywróceniu państwowego programu in vitro. PO proponuje 500 zł dla tych, którzy otrzymują najniższe pensje. Pieniądze znajdą się nawet dla osób, które zarabiają dwukrotność pensji minimalnej. Do tego Polacy będą płacić niższe podatki składki na ZUS i NFZ. Nie będą mogły przekroczyć progu 35 proc. wynagrodzenia. - Przyszłość Polski jest na zachodzie Europy. Panowie z PiS-u wbijcie to sobie do głowy: tu jest Polska, a nie Rosja, tu jest Zachód, a nie Wschód. Tu nie ma miejsca na cara, do którego się przychodzi z pieniędzmi w kopercie - grzmiał Schetyna. ""Słyszę, że @SchetynadlaPO straszy #PJK oraz #PIS co nam zrobi jak wygra wybory. Panie Grzesiu,my się Pana tak boimy jak Shrek Fiony. Pan sobie weźmie do głowy, tu jest Polska i to Polacy decydują kto rządzi. A Pan może sobie oczywiście krzyczeć, mamy wolność i demokrację"" - skomentował słowa Schetyny minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński na Twitterze. Jarosław Kaczyński we Wrocławiu dowodził, że Polakom wiedzie się lepiej odkąd nastała ""dobra zmiana"". - Już niejeden raz w ciągu ostatnich trzech lat było tak, że jeden z naszych rodaków nie musiał się zastanawiać, czy kupić żywność, czy kupić leki. Niejedna rodzina pierwszy raz wyjechała na wakacje. Niejeden człowiek mógł zdecydować się na pracę w odległym miejscu, bo ma na bilet. Ludzie mogli podjąć różne decyzje, których nie mogli wcześniej podjąć, choćby o zakupie smartfonu dla dziecka - mówił Kaczyński. Przypomniał, że jego partia wystąpiła z nowymi propozycjami - To tylko przykłady, a przecież przed nami nową piątka, ""piątka PiS""; ona bardzo rozszerzy to wszystko, co uczyniliśmy dotąd. Powtarzam - ta dobra droga do sprawiedliwej Polski, to droga dla Polaków, to droga poprawy ich losu. To droga prawdziwej, dobrze rozumianej europeizacji Polski - oświadczył prezes PiS. Kaczyński postawił też pytanie, które - jak mówił - muszą postawić Polacy. - Czy ta droga ma być kontynuowana? Żeby była kontynuowana to musimy umieć zwyciężać, w tych najbliższych majowych, europejskich wyborach, w tych jesiennych - parlamentarnych; w tych w 2020 r. - prezydenckich - podkreślił. - Jeśli tak się nie stanie, to Polska zacznie się cofać. Nasi przeciwnicy z całą pewnością, nawet gdyby chcieli, nie potrafiliby tej drogi kontynuować - przekonywał wyborców. Prezes PiS przemawiał też dzisiaj w Wieluniu. Wiedział, że w jego przemówieniu musi pojawić się akcent unijny, gdyż zbliżają się wybory do Parlamentu Europejskiego. Był tu dość przewidywalny.Mówił o tym, że cywilizacja europejska jest zagrożona. - W Europie mamy paradoks. Z jednej strony poprawność polityczna, z drugiej strony pełna tolerancja dla ofensywy kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej - stwierdził prezes w Wieluniu na konwencji PiS. Podczas konwencji w warszawskim klubie Palladium Robert Biedroń zadeklarował, że Wiosna ""w pełni popiera i solidaryzuje się z nauczycielami"". Zaapelował do szefa rządu: - Panie premierze Morawiecki, albo weźmie się pan do roboty, albo złoży pan już dzisiaj dymisję. Rozmowa z nauczycielami to pana obowiązek, do roboty - mówił. - Dlaczego zamiast dialogu macie wojnę ze wszystkimi? Dzielicie nas na lepsze i gorsze sorty, a lista waszych wrogów jest coraz dłuższa. Kobiety, nauczycieli, pielęgniarki, osoby z niepełnosprawnościami, pracownicy sądów, a ostatnio do tego środowiska dołączyliście osoby LGBT - podkreślił lider Wiosny. - Co się z wami najlepszego dzieje? - pytał Biedroń. - Mówił pan przecież, obiecywał, że będzie niezłomny, proszę zatem to w końcu pokazać - zwracał się do prezydenta. Dodał, że ""jako społeczeństwo nie oczekujemy wiele; jednak od prezydenta Rzeczypospolitej oczekiwalibyśmy odrobiny odwagi"". - W polityce szczególnie trzeba mieć coś, co my w Wiośnie mamy na co dzień, coś, co w polskiej polityce jest towarem deficytowym - odwagę i rozum - zaznaczył Biedroń. Biedroń skierował się do Jarosława Kaczyńskiego. - Panie prezesie, czas próby już minął, koniec gry - mówił lider Wiosny. - Koniec PiS-u, idzie Wiosna - grzmiał polityk. (Źródło: PAP/Onet/Polsat News) Rzecznik rządu z fuchą w spółce! Ma się sprawdzić w biznesie?",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hindus-mohammed-furqan-prawie-zostal-pochowany-zywcem/2tt7x58,"Chcieli go już pochować, gdy nagle stało się to!","20-letni Hindus Mohammed Furqan został uznany przez lekarzy za zmarłego. Jego rodzina chciała go już pochować, gdy stało się coś niezwykłego. Jeden z bliskich zauważył, że „nieboszczyk” się rusza. Rodzina bez chwili zastanowienia zawiozła go do szpitala. Okazało się, że lekarz błędnie orzekł jego zgon.","20-letni Hindus Mohammed Furqan został uznany przez lekarzy za zmarłego. Jego rodzina chciała go już pochować, gdy stało się coś niezwykłego. Jeden z bliskich zauważył, że „nieboszczyk” się rusza. Rodzina bez chwili zastanowienia zawiozła go do szpitala. Okazało się, że lekarz błędnie orzekł jego zgon. 21 czerwca 20-letni Mohammed w stanie krytycznym trafił do prywatnego szpitala. W poniedziałek lekarze orzekli o jego śmierci i przekazali ciało rodzinie, podaje serwis polsatnews.pl. – Zdruzgotani szykowaliśmy się do pogrzebu, gdy nagle zauważyliśmy, że brat rusza kończynami. Natychmiast zabraliśmy go do szpitala im. Rama Manohara Lohii w Lucknow. Lekarze potwierdzili, że żyje i podłączyli Furqana do respiratora – mówił magazynowi „India Today” Mohammed Irfan, starszy brat 20-latka. Lekarz, który zbadał przywiezionego mężczyznę powiedział, że ten znajduje się w stanie krytycznym, ale „na pewno nie nastąpiła śmierć mózgu”. – Ma puls, ciśnienie krwi i prawidłowe odruchy. Oddycha przy pomocy aparatury – poinformował. Brat mężczyzny powiedział, że rodzina zapłaciła blisko 700 tys. rupii (ok. 38 tys. złotych - red.) za leczenie w prywatnym szpitalu. – Kiedy poinformowaliśmy, że kończą nam się pieniądze, lekarze poinformowali o śmierci Furqana – powiedział mężczyzna cytowany przez polsatnews.pl. Urzędnicy medyczni mają przyjrzeć się sprawie wydania błędnego orzeczenia o zgonie pacjenta.",20-latek miał zostać pochowany,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polska-izrael-reprezentacja-polski-pod-wodza-jerzego-brzeczka-zaczyna-misje-euro-2020/epj8nst,Kadra Brzęczka zaczyna misję Euro. Test na izraelskim poligonie,"- To nie czas na eksperymenty – zapowiada selekcjoner Jerzy Brzęczek. Choć reprezentacja Polski zakwalifikowała się już do EURO 2020, mecz z Izraelem jest pierwszym krokiem w nowym etapie kadry.","- To nie czas na eksperymenty – zapowiada selekcjoner Jerzy Brzęczek. Choć reprezentacja Polski zakwalifikowała się już do EURO 2020, mecz z Izraelem jest pierwszym krokiem w nowym etapie kadry. Zespół ma umacniać to, co wypracowano do tej pory. Biało-czerwoni mają siedem miesięcy na poprawę swojej gry. Robert Lewandowski mówił w tygodniu o metodzie małych kroków. Nie można teraz wszystkiego odwrócić do góry nogami i szukać nowej drogi, a konsekwentnie nanosić poprawki, aby w czerwcu być gotowym na walkę o coś więcej niż wyjście z grupy. Kapitan i najbardziej doświadczona część zespołu – Kamil Glik czy Kamil Grosicki – doskonale zdają sobie sprawę, że to ich ostatnia szansa na osiągnięcie czegoś znaczącego z reprezentacją na wielkim turnieju. Mistrzostwa Europy dla kilku zawodników mogą być pożegnaniem z kadrą. Dlatego wewnętrzna mobilizacja jest duża. Jak dowiedział się „Fakt” piłkarz poprosili selekcjonera, aby pozwolił im na kolację we własnym gronie. Ta odbyła się w na początku zgrupowania, poniedziałkowy wieczór, w jednym z warszawskich lokali. Zawodnicy mogli wspólnie porozmawiać w luźniejszej atmosferze. Nie tylko się odprężyć, ale także porozmawiać o ważnych rzeczach – co mają do zrobienia za pół roku. To grupa świadoma. Nie wszyscy muszą uwielbiać się po godzinach, ale gdy wychodzą na boisko, cel jest jeden – zwycięstwo. Taka integracja to dobry sygnał. Skład i ustawienie w sobotnim meczu nie powinnny zaskakiwać. Na boisku może zabraknąć Grzegorza Krychowiaka, który w niedzielę doznał wstrząśnienia mózgu w ligowym meczu Lokomotiwu z Krasnodarem. Pomocnik tuż po zderzeniu z przeciwnikiem czuł się dobrze, ale po czasie przyznał, że wydarzeń godzinę po meczu po prostu nie pamiętał. Na zgrupowanie przyleciał dopiero w środę. Lekarz kadry, Jacek Jaroszewski, zalecił mu odpoczynek i regenerację, dlatego decyzja o jego występie zostanie podjęta w ostatniej chwili. Krychowiak wziął udział w czwartkowym treningu, co dobrze rokuje. W przeciwieństwie do Macieja Rybusa, który wciąż leczy uraz mięśnia dwugłowego. Jeśli „Krycha” nie będzie zdolny do gry, w środku pola zastąpi go najpewniej Krystian Bielik. Na boku obrony wyjdzie Arkadiusz Reca. Z zajęć, które odbywały się jeszcze w Warszawie wynikało, że na ławce może usiąść Kamil Grosicki, a na skrzydłach będą biegać Sebastian Szymański i Przemysław Frankowski. Na miejscu nie działo się w czwartek i piątek nic niebezpiecznego. Życie toczy się normalnie mimo ataków rakietowych przeprowadzanych na początku tygodnia ze Strefy Gazy. Pytając o te wydarzenia mieszkańców, uspokajają – dla nich to nic nadzwyczajnego. Kadra zgodnie z planem zameldowała się w Izraelu i choć podjęto dodatkowe środki bezpieczeństwa, na razie są one jedynie prewencyjne. I oby tak zostało. Na mecz wybrało się z Polski aż dwa tysiące kibiców. Część przyleciała już w czwartek, żeby połączyć wyjazd na kadrę ze zwiedzaniem Jerozolimy – miasta fundamentalnego dla trzech religii: chrześcijaństwa, judaizmu i islamu. – Pogoda jest fantastyczna. Jak lato w Polsce. Nie boimy się o swoje bezpieczeństwo – mówią zgodnie.",Polska - Macedonia Polnocna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-katastrofa-samolotu-w-moskwie-co-bylo-przyczyna-tragedii/nbjnlhn,Katastrofa samolotu w Moskwie. Co było przyczyną tragedii?,"Niewystarczające kwalifikacje pilotów i kontrolerów, usterka techniczna lub warunki meteorologiczne - takie hipotezy dotyczące katastrofy samolotu Suchoj Superjet 100 bierze pod uwagę Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. W niedzielę w lądującym awaryjnie samolocie wybuchł pożar. Zginęło 41 osób.","Niewystarczające kwalifikacje pilotów i kontrolerów, usterka techniczna lub warunki meteorologiczne - takie hipotezy dotyczące katastrofy samolotu Suchoj Superjet 100 bierze pod uwagę Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. W niedzielę w lądującym awaryjnie samolocie wybuchł pożar. Zginęło 41 osób. - Śledczy rozpatrują rozmaite wersje wydarzeń, wśród których są niewystarczające kwalifikacje pilotów, kontrolerów i osób przeprowadzających oględziny techniczne, a także usterka techniczna samolotu i niesprzyjające warunki meteorologiczne - powiedziała dziennikarzom rzeczniczka Komitetu Swietłana Pietrienko. Poinformowała, że śledczy zabrali do zbadania dwa rejestratory lotów, nagrania rozmów z kontrolerami lotów, nagrania z kamer wideo. Zbadają także paliwo. – W najbliższym czasie zlecone zostaną ekspertyzy genetyczne i z zakresu medycyny sądowej – powiedziała rzeczniczka. Na miejscu katastrofy wciąż pracuje grupa śledcza. Trwają przesłuchania świadków i pracowników lotniska. Samolot Suchoj Superjet 100 (SSJ 100) linii Aerofłot, lecący w niedzielę po południu z Moskwy do Murmańska, około pół godziny po starcie z Szeremietiewa poprosił o zgodę na lądowanie ze względu na problemy techniczne. Z powodu trudnych warunków pogodowych zdołał wylądować dopiero przy drugiej próbie. W trakcie lądowania wybuchł pożar, który szybko objął tylną część maszyny; spłonęła ona całkowicie.  Zginęło 41 osób, większość z nich - według mediów - zatruła się toksycznym dymem. Dziewięć osób pozostaje w szpitalach. Na pokładzie znajdowało się 78 osób, w tym pięcioosobowa załoga samolotu. Wśród 41 ofiar śmiertelnych jest dwoje dzieci i jedna osoba z personelu pokładowego. 26 ofiar śmiertelnych katastrofy to mieszkańcy obwodu murmańskiego. W tym regionie rozpoczęła się w poniedziałek trzydniowa żałoba. Media zwracają uwagę, że podczas twardego lądowania samolot uderzył o pas startowy. Oceniają, że wówczas uszkodził podwozie i zapaliły się w nim silniki. Według niektórych mediów w maszynę w powietrzu mógł uderzyć piorun i samolot stracił łączność radiową z kontrolą lotów. Suchoj Superjet 100 (SSJ 100) to regionalny wąskokadłubowy samolot pasażerski, przeznaczony dla 98-108 pasażerów, z silnikiem SaM146. Według stanu na kwiecień 2019 roku wyprodukowano łącznie 186 samolotów tego typu. SSJ 100 był pierwszym rosyjskim samolotem pasażerskim powstałym po rozpadzie ZSRR i wielką nadzieją rosyjskiego przemysłu lotniczego.",Katastrofa samolotu w Moskwie. Co było przyczyną tragedii?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-pijany-pasazer-probowal-wejsc-do-kabiny-pilota-zostal-zatrzymany/nx0043g,"Pijany pasażer chciał ""zamienić słówko"" z pilotem. Źle skończył","Do dramatycznych scen doszło na pokładzie samolotu lecącego z Mineralnych Wód do Nowosybirska w Rosji. Jeden z pasażerów, mocno odurzony alkoholem, próbował wedrzeć się do kabiny pilota. Załoga postanowiła ostudzić agresywne zapędy pijanego mężczyzny, przywiązując go do siedzenia taśmą klejącą. Po wylądowaniu rozrabiaka trafił na pobliski komisariat. Teraz za swoje ekscesy może trafić do więzienia.","Do dramatycznych scen doszło na pokładzie samolotu lecącego z Mineralnych Wód do Nowosybirska w Rosji. Jeden z pasażerów, mocno odurzony alkoholem, próbował wedrzeć się do kabiny pilota. Załoga postanowiła ostudzić agresywne zapędy pijanego mężczyzny, przywiązując go do siedzenia taśmą klejącą. Po wylądowaniu rozrabiaka trafił na pobliski komisariat. Teraz za swoje ekscesy może trafić do więzienia. Jak przekazały rosyjskie władze, pijany mężczyzna w wieku ok. 50 lat zakłócał lot, ubliżając współpasażerom i załodze samolotu. Zachowanie agresywnego pasażera zmusiło pozostałych do powzięcia stanowczych kroków „w celu uniknięcia poważnych konsekwencji”. Jak relacjonują świadkowie zdarzenia, mężczyzna próbował wtargnąć do kabiny pilota, aby - jak to określił - ""zamienić z nim słówko"". ""Załoga była zmuszona ograniczyć mężczyźnie ruchy"" – przekazali przedstawiciele rosyjskiego ministerstwa spraw wewnętrznych. Po przywiązaniu mężczyzny i wylądowaniu na lotnisku Nowosybirsk-Tołmaczowo, obsługa samolotu wezwała służby mundurowe. Przybyli na miejsce policjanci zdjęli z niego taśmę i przewieźli na komisariat.  Z informacji ministerstwa wynika, że gdy policjanci weszli na pokład samolotu, agresywny pasażer nadal zachowywał się niestosownie. Mężczyźnie grozi do pięciu lat więzienia za ""rażące naruszenia porządku publicznego"".",Pijany pasażer chciał wejść do kabiny pilota. Załoga przywiązała go do fotela taśmą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rodzinny-koszmar-w-jednej-chwili-stracila-ojca-i-trzy-siostry/es36y3p,Rodzinny koszmar. W jednej chwili straciła ojca i trzy siostry,"Trudno opisać słowami rozmiar tragedii jaka dotknęła rodzinę Evity Quitasol z USA. Kobieta w jednej chwili straciła trzy ukochane siostry oraz ojca. Rodzina zginęła w pożarze statku, do którego doszło w poniedziałek u wybrzeży Kalifornii. - Jeszcze dwa tygodnie temu moje siostry były na moim ślubie. A teraz już ich nie ma... - mówiła zrozpaczona Evita Quitasol w rozmowie z BuzzFeed.","Trudno opisać słowami rozmiar tragedii jaka dotknęła rodzinę Evity Quitasol z USA. Kobieta w jednej chwili straciła trzy ukochane siostry oraz ojca. Rodzina zginęła w pożarze statku, do którego doszło w poniedziałek u wybrzeży Kalifornii. - Jeszcze dwa tygodnie temu moje siostry były na moim ślubie. A teraz już ich nie ma... - mówiła zrozpaczona Evita Quitasol w rozmowie z BuzzFeed. Po tragicznym pożarze 23-metrowej łodzi Conception, do którego doszło w poniedziałek w pobliżu wyspy Santa Cruz w Kalifornii, ratownicy wyłowili z morza 33 ciała. Kiedy na pokładzie pojawił się ogień, 39 pasażerów spało w swoich kajutach. Ogień rozprzestrzeniał się tak szybko, że nie mieli szans na ucieczkę.  Wśród ofiar śmiertelnych znalazła się prawie cała rodzina Evity Quitasol. Evan, Nicole i Angela świętowały wraz z ojcem na statku jego urodziny. Mężczyźnie towarzyszyła także jego żona. Ona również nie przeżyła katastrofy.  Zaledwie dwa tygodnie wcześniej trzy młode kobiety uczestniczyły w ślubie swojej siostry Evity. - 17 sierpnia moje siostry były na moim ślubie. Angela była moją druhną. Zaśpiewała dla mnie piosenkę. Wszystko było takie normalne ... A teraz już ich nie ma - wyznała w rozmowie z BuzzFeed zrozpaczona Evita Quitasol. 28-letnia Angela była nauczycielką przedmiotów ścisłych w szkole podstawowej w Stockton w Kalifornii. Evan, najstarsza z sióstr, pracowała jako pielęgniarka w szpitalu miejskim, natomiast 31-letnia Nicole pracowała w barze w Coronado. Ich tata był zapalonym miłośnikiem nurkowania. Jego podróż łodzią, na której doszło do tragedii była coroczną tradycją.  Z katastrofy ocalało tylko pięć osób - kapitan statku i cztery osoby z załogi. Pożar statku w pobliżu Los Angeles. Co najmniej 25 osób nie żyje",Rodzinny koszmar. W jednej chwili straciła ojca i trzy siostry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dwaj-polscy-marynarze-oczyszczeni-z-zarzutow-w-meksyku/b6gcx7g,Finał horroru dwóch polskich marynarzy,"Dwaj polscy marynarze aresztowani w Meksyku zostali oczyszczeni z zarzutu szmuglowania podejrzanych paczek - informuje serwis rmf24.pl. Mężczyźni cieszą się już wolnością dzięki decyzji sądu w Ciudad Victoria. Pierwszy oficer statku i pracownik maszynowni wracają już do Polski. Kapitan, trzeci z aresztowanych Polaków na razie jest nadal zatrzymany.","Dwaj polscy marynarze aresztowani w Meksyku zostali oczyszczeni z zarzutu szmuglowania podejrzanych paczek - informuje serwis rmf24.pl. Mężczyźni cieszą się już wolnością dzięki decyzji sądu w Ciudad Victoria. Pierwszy oficer statku i pracownik maszynowni wracają już do Polski. Kapitan, trzeci z aresztowanych Polaków na razie jest nadal zatrzymany. Polscy marynarze wraz z 19 Filipińczykami zostali aresztowani na początku sierpnia tego roku. Przyczyną było znalezienie na pokładzie olbrzymiej ilości kokainy. Polak podjął decyzję o zawiadomieniu policji. Kapitan pozostaje na ten moment w areszcie, ponieważ według miejscowych śledczych nie dopełnił swoich obowiązków. Według obrońców Polaka, nie ma na to żadnych dowodów. Prawdopodobnie czeka go proces przed meksykańskim sądem, który zadecyduje o jego dalszym losie. Nie wiadomo jeszcze co się stanie z resztą załogi, czyli 19 Filipińczykami. Sąd nie podjął na razie żadnej decyzji, ani o postawieniu im zarzutów, ani o zwolnieniu z aresztu. Przypomnijmy - 19 lipca masowiec zacumował w porcie Altamira, gdzie przeszedł inspekcję służb portu. Następnie załoga rozpoczęła trwający kilka dni rozładunek. To właśnie wtedy w jednej z ładowni znaleziono pakunek zawierający 200 kg kokainy. Kapitan statku niezwłocznie powiadomił o tym służby, nakazując wstrzymanie prac na pokładzie i zamknięcia ładowni. Część załogi została przesłuchana, a 5 sierpnia policja zatrzymała wszystkich marynarzy – w sumie 22 osoby. Oprócz Polaków, do aresztu w Cuidad Victoria trafiło 19 obywateli Filipin. ",Finał horroru dwóch polskich marynarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-waldemar-skrzypczak-rosja-bedzie-niszczyc-i-palic-wszystko-co-stanie-jej-na/e5fdqsn,Przerażająca wizja polskiego generała. W tej wojnie nie daje nam szans,"- Jesteśmy na progu wojny - nie ma wątpliwości gen. Waldemar Skrzypczak. W wywiadzie rzece z Edytą Żemłą były dowódca Wojsk Lądowych przekonuje, że obszarem potencjalnego starcia między NATO a Rosją będzie Polska, bo rosyjskie wojska będą musiały przejść przez nasz kraj w marszu na zachód. Czy NATO nam pomoże? Generał nie ma wątpliwości, że tak, ale w scenariuszu, który przedstawia, Rosjanie będą u nas bezwzględnie niszczyć i palić wszystko, co stanie im na drodze.","- Jesteśmy na progu wojny - nie ma wątpliwości gen. Waldemar Skrzypczak. W wywiadzie rzece z Edytą Żemłą były dowódca Wojsk Lądowych przekonuje, że obszarem potencjalnego starcia między NATO a Rosją będzie Polska, bo rosyjskie wojska będą musiały przejść przez nasz kraj w marszu na zachód. Czy NATO nam pomoże? Generał nie ma wątpliwości, że tak, ale w scenariuszu, który przedstawia, Rosjanie będą u nas bezwzględnie niszczyć i palić wszystko, co stanie im na drodze. Gen. Skrzypczak przekonuje, że stoimy u progu kolejnej wojny światowej. A Polska tak, jak za czasów Układu Warszawskiego, ze względu na swoje położenie geograficzne, zawsze będzie terenem starć. Wtedy, jak wynika z odtajnionych niedawno dokumentów amerykańskiego wojska, Amerykanie zamierzali atakami jądrowymi zatrzymać Armię Czerwoną na terenie Polski. Teraz, ujawnia wojskowy, też są takie plany, jeżeli Władimir Putin, którego agresywne zapędy budzą największy niepokój wolnego świata, uderzy. ""Dla nas, Polaków, taki scenariusz jest oczywiście nie do zaakceptowania. Ale jeśli wybuchnie wojna, nikt nas o zdanie nie będzie pytał. Swojego położenia geograficznego nie zmienimy"" - mówi były dowódca Wojsk Lądowych.  Polska samotnie nie poradzi sobie w wojnie z Rosją, dlatego naszą siłą i gwarancją jest obecność w NATO. ""Nikt nie rozważa pozostawienia samotnie Polski na pastwę Rosji, dotyczy to zarówno dowództwa Sojuszu, jak i administracji amerykańskiej. Stąd obecność wojsk sojuszniczych w naszym kraju, o którą zabiegaliśmy od dawna"" - mówi generał. Zwraca jednak uwagę, że najgorsze, co mogłoby się stać, to osamotnienie Polski w wyniku naszych własnych błędów politycznych. Jaka będzie wojna XXI wieku? W niczym nie będzie jednak przypominała konfliktów, które znamy z kart historii. A to dlatego, że tym razem - wedle scenariusza, który maluje generał - wykorzystane zostaną nowoczesne technologie. Z cyberatakiem będziemy musieli zmierzyć się jeszcze przed rozpoczęciem wojny, w czasie kryzysu. Taką cyberwojnę Rosja prowadziła w Gruzji w 2008 r. i na Ukrainie w 2014 r. Gdyby jednak doszło do eskalacji działań i użycia całej siły wojsk operacyjnych, musimy się spodziewać zakłócania wszystkich systemów: łączności, przesyłu energii, dostaw gazu, wody itp. ""To będzie wojna wyniszczająca i będzie dotyczyła wszystkich obszarów życia"" - stwierdza wojskowy. Jak mówi, przeniesie się nawet... w kosmos! Będzie bowiem polegać na likwidacji ośrodków, które umożliwiają utrzymanie jakiejkolwiek łączności.  Rozmówca Edyty Żemły stwierdza, że w Polsce nie mamy sprawnego wywiadu. Generał łączy ten fakt z prowadzoną przez Rosję wojną hybrydową przeciwko Polsce, w której jednym z celów jest obezwładnienie polskich służb. ""W Polsce są agenci z Rosji, to nie ulega wątpliwości. Nasze służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo państwa mówią zaś, że wszystko jest w porządku. Wynika to z tego, że są słabe, nieprzygotowane do walki z takim przeciwnikiem, jakim są wywiad i kontrwywiad rosyjski"" - ocenia. Tymczasem po drugiej stronie pracują ludzie z ogromnym doświadczeniem, perfekcyjni w swojej robocie, a my wystawiamy przeciw nim amatorów. ""Dlatego Rosjanie na potęgę werbują u nas szpiegów i agentów wpływu. Czasami są to osoby nieświadome, że stały się narzędziem w rękach Rosjan"" - mówi gen. Skrzypczak. Wojskowy sugeruje, że na haczyk Rosjan złapali się politycy, którzy decydują, jakie będzie wojsko i jaki sprzęt kupi. ""Wystarczy przyjrzeć się, jak nieudolnie przebiega modernizacja naszej armii. Z ogólnego planu zakupów wybiera się tylko te pozycje, które w znaczący sposób nie podnoszą zdolności bojowych polskiego wojska"" - zauważa. Według Skrzypczaka na kondycji polskich służb zaważyła likwidacja WSI i ujawnienie tzw. raportu Macierewicza. Ostro krytykuje postępowanie Antoniego Macierewicza, wojskowy ocenia, że raport z likwidacji WSI miał negatywny wpływ na bezpieczeństwo polskich żołnierzy na misjach, ale możemy się domyślać, że jego skutki były poważniejsze. ""Nie rozumiem, po co to wszystko było, ale mam wrażenie, że to nie przypadek. Z tego raportu nie dowiedziałem się, kto nielegalnie handlował bronią, kto robił przekręty, kto prał pieniądze. A przecież ten dokument miał ujawnić niesamowite malwersacje WSI. Zamiast tego zdradził tajemnice wywiadu wojskowego. Jako żołnierz sądzę, że jeżeli ktoś godzi w wywiad lub kontrwywiad, to robi to po to, by osłabić wojsko. Zadaję sobie jeszcze jedno pytanie: czy gdziekolwiek na świecie, w innym państwie, takie zdarzenie miało miejsce? Nie. To też budzi mój niepokój - mówi gen. Skrzypczak w rozmowie z Edytą Żemłą. Wojskowy ubolewa, że nasza armia jest mocno zacofana technologicznie. ""Nawet jeśli powstaje innowacyjny projekt i pojawia się prototyp, to proces wprowadzania go do wojska trwa tak długo, że w momencie zatwierdzenia sprzęt jest już przestarzały"" - mówi. Generał ostro stwierdza, że wśród wojskowych nie brakuje nieuków, którzy uniemożliwiają polskie armii wkroczenie w XXI w. ""Nie chcą wiedzieć, jak rozwija się sztuka wojenna u światowych liderów i swoim kunktatorstwem wpędzają polskie wojsko w zaścianek"" - ocenia. ""Jeśli komuś się wydaje, że będzie się bił z wrogiem między drzewami, w krzakach, w lesie, to jest w głębokim błędzie"" - mówi i przekonuje, że przeciwnik użyje dronów, które będą polować na żołnierzy jak myśliwy poluje na zwierzynę. ""Jeśli Rosjanie stwierdzą, że w lesie siedzi amatorskie wojsko, użyją takiego środka, który ten las wypali do korzeni. Napalmu, fosforu - to może być każdy środek, który powoduje zapalenie lasu"" - opowiada gen. Skrzypczak. W jego opinii nasi politycy i ich dorady nie doceniają Rosjan i ich środków walki, ale przede wszystkim ich doktryny. ""Rosjanie są bezwzględni. Wypalą do gołej ziemi wszystko. Naszym politykom i niektórym wojskowym wydaje się, że Wojska Obrony Terytorialnej będą prowadziły skuteczną walkę ze specnazem. Głęboko się mylą. Jeśli specnaz oceni, że w danym rejonie może stracić choć jednego swojego żołnierza, wyśle tam pocisk rakietowy z napalmem. Spali wszystko, zrówna z ziemią, zniszczy"" - ostrzega. Wojskowy podkreśla, że fundamentem naszego bezpieczeństwa są UE i NATO. Natomiast żyjemy w niepewnych czasach i jeżeli Unia będzie rozsadzana od wewnątrz, to jej struktura się zmieni. ""W efekcie być może stara Unia z kilkoma wiernymi sobie państwami wróci do swojej dawnej struktury. To będzie też pierwszy krok do osłabienia NATO. Zawalą się więc podstawowe elementy naszego bezpieczeństwa"" - alarmuje. A to skończy się tym, że Władimir Putin już bez żadnych ogródek obejmie nasz kraj swoim „patronatem”. A to oznacza: ""kolejne lata okupacji i kolejne lata upokorzeń, których doznawaliśmy za czasów PRL"" - ostrzega gen. Skrzypczak.  Gen. Waldemar Skrzypczak to były dowódca Wojsk Lądowych. Dowodził również 16 Dywizją Zmechanizowaną oraz 11 Dywizją Kawalerii Pancernej. Od 2011 r. pełnił funkcję doradcy ministra obrony narodowej, w latach 2012-2013 był podsekretarzem stanu. Książka ""Jesteśmy na progu wojny"", wywiad-rzeka Edyty Żemły z gen. Waldemarem Skrzypczakiem ukazała się 19 września nakładem Wydawnictwa Czerwone i Czarne.",Gen. Waldemar Skrzypczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sianow-mezczyzna-podpalil-dom-bo-dziewczyna-go-rzucila/v342bb2,"Andrzej podpalił dom, bo dziewczyna go rzuciła","Ich miłość z całą pewnością była bardzo gorąca. Miała ponad 600 stopni Celsiusza, spaliła łóżko i stopiła plastikowe okna w mieszkaniu. No, może nie do końca to była miłość... tylko, 31-letni Andrzej z Sianowa (woj. pomorskie), który tak się wściekł że opuściła go partnerka, że spalił mieszkanie.","Ich miłość z całą pewnością była bardzo gorąca. Miała ponad 600 stopni Celsiusza, spaliła łóżko i stopiła plastikowe okna w mieszkaniu. No, może nie do końca to była miłość... tylko, 31-letni Andrzej z Sianowa (woj. pomorskie), który tak się wściekł że opuściła go partnerka, że spalił mieszkanie. – Tak się kłócili, że było ich słychać na całej klatce – opowiada pani Krystyna, sąsiadka pary. W końcu 28-letnia Katarzyna miała dość pijanego partnera i wyszła z domu. W tym momencie emocje Andrzeja sięgnęły zenitu. Mężczyzna postanowił się zemścić na swojej dziewczynie podpalając łóżko, na którym w przeszłości wspólnie z partnerką spędzili tyle miłych chwil. I jakby nigdy nic wyszedł z domu. O tym, że w budynku unosi się dym, strażaków powiadomili przerażeni mieszkańcy.  – Udało się go zatrzymać na drugi dzień w Koszalinie – mówi Monika Kosiec, rzeczniczka koszalińskiej komendy Teraz, gdy krewki kochanek będzie parzył na świat zza krat (został aresztowany na 3 miesiące) jego była konkubina musi się zająć remontem spalonego mieszkania. Oszacowano, że pożar spowodowany przez narwańca spowodował straty na 50 tys. zł.","Podpalił dom, bo go rzuciła",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nadeea-volianova-w-samych-majtkach-popedzila-na-lotnisko/c8rbl85,W samych majtkach popędziła na lotnisko,"W życiu dobrze jest mieć pasję. Jedni zbierają znaczki, drudzy tworzą rzeźby z ryżu, a jeszcze inni oglądają samoloty. Gdy pewna Rosjanka poczuła, że wzywa ją zew podglądacza, natychmiast udała się na lotnisko. By nie tracić ani chwili, zrezygnowała nawet z ubrania zbędnych części garderoby. Dzięki temu, w samych stringach podziwiała statki powietrzne. Podobno inni miłośnicy lotnictwa widzieli również balony.","W życiu dobrze jest mieć pasję. Jedni zbierają znaczki, drudzy tworzą rzeźby z ryżu, a jeszcze inni oglądają samoloty. Gdy pewna Rosjanka poczuła, że wzywa ją zew podglądacza, natychmiast udała się na lotnisko. By nie tracić ani chwili, zrezygnowała nawet z ubrania zbędnych części garderoby. Dzięki temu, w samych stringach podziwiała statki powietrzne. Podobno inni miłośnicy lotnictwa widzieli również balony.",Nadeea Volianova,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-tygrysica-dostala-konwulsji-na-wystepie-w-cyrku/8j1g4pn,"Przerażające nagranie z cyrku. Zwierzę wyglądało, jakby umierało","To, co zobaczyła publiczność w cyrku w rosyjskim mieście Magnitogorsk, na długo pozostanie w ich pamięci. W pewnym momencie na arenie zaczęły się dziać przerażającego sceny. W czasie występu 200-kilogramowa tygrysica o imieniu Xena przewróciła się i zaczęła się trząść. Wszystko wyglądało, jakby dzikie zwierzę umierało. Nagranie z tego incydentu pojawiło się w sieci.","To, co zobaczyła publiczność w cyrku w rosyjskim mieście Magnitogorsk, na długo pozostanie w ich pamięci. W pewnym momencie na arenie zaczęły się dziać przerażającego sceny. W czasie występu 200-kilogramowa tygrysica o imieniu Xena przewróciła się i zaczęła się trząść. Wszystko wyglądało, jakby dzikie zwierzę umierało. Nagranie z tego incydentu pojawiło się w sieci. W czasie niedzielnego pokazu cyrkowego prowadzonego przez parę znanych treserów Artura i Karinę Bagdasarov w rosyjskim mieście przemysłowym Magnitogorsk wydarzyły się przerażające sceny. Widzowie wstrzymali oddech, gdy zobaczyli, co się dzieje na arenie. Główną atrakcją występu były tygrysy skaczące przez płonące obręcze. Niestety w pewnym momencie jedno z dzikich zwierząt zaczęło się trząść. Przerażający film z całego zajścia pojawił się w mediach społecznościowych. Sześcioletnia tygrysica o imieniu Xena w pewnym momencie upadła na bok i dostała drgawek. Na oczach przerażonych widzów straciła przytomność. Jak przekazali przedstawiciele trupy cyrkowej, dzikie zwierzę miało zemdleć. Trener, który myślał, że zwierzę umiera, próbował ocucić tygrysicę. Uderzał w leżące bezwładnie ciało zwierzęcia, ciągnął je za ogon. Przyznał lokalnym mediom, że niebezpieczne byłoby łapanie rozjuszonego 200-kilogramowego kota za tułów czy łapy. Ostatecznie oblano je wodą i wyprowadzono poza arenę. Widzowie byli przerażeni całym zajściem. Występ, pomimo przerażającego zdarzenia, nadal trwał, co potwierdzili mediom świadkowie. – Dzieci były w histerii. Co więcej, trener uderzył nieprzytomne zwierzę – powiedziała jedna z matek, która poszła z córką na występ. – Później wylali wiadro wody na tygrysicę. Połowa sali wstała i wyszła – dodała. W bulwersującej opinie publiczną sprawie wypowiedział się Edgard Zapasny, szef Wielkiego Rosyjskiego Cyrku, który rozmawiał z trenerami. – Atak nie był spowodowany żadną traumą 200-kilogramowego kota. Mogła to być wada wrodzona lub udar. Prawdopodobną wersją jest też to, że mógł to być problem związany z poziomem cukru we krwi – wskazał. Tygrysica, która ma czuć się dobrze, przejdzie kompleksowe badania.   Artur i Karina Bagdasarov zajmują się występami cyrkowymi od kilku pokoleń. W prezentowanym, m.in. w Magnitogorsku, programie ""Planeta 13"" oprócz  tygrysów na arenie występują gimnastycy i klauni. Bydlak spiłował psu zęby szlifierką. „Pierwszy raz widzieliśmy, jak pies płacze”","Przerażające nagranie z cyrku. Zwierzę wyglądało, jakby umierało",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zgwalcil-i-zamordowal-12-letnia-anastazje-uslyszal-wyrok/9nnxlpy,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-kobieta-pomylila-dynamit-ze-swieczka/1v5bs7b,"30-latka myślała, że to zwykła świeczka. Doszło do wybuchu","Pechowa pomyłka mogła kosztować matkę dwójki dzieci życie. Dramat rozegrał się w amerykańskim stanie Connecticut. W czasie awarii prądu spowodowanej burzą 30-latka w ciemności zapaliła ""świeczkę"". Okazało się, że były to... materiały wybuchowe. Kobieta doznała poważnych obrażeń dłoni i twarzy.","Pechowa pomyłka mogła kosztować matkę dwójki dzieci życie. Dramat rozegrał się w amerykańskim stanie Connecticut. W czasie awarii prądu spowodowanej burzą 30-latka w ciemności zapaliła ""świeczkę"". Okazało się, że były to... materiały wybuchowe. Kobieta doznała poważnych obrażeń dłoni i twarzy. Burza, która rozpętała się nad Bridgeport w amerykańskim stanie Connecticut, miała fatalne konsekwencje – podaje CBS Boston. Z pozoru błaha awaria prądu w jednym z domów doprowadziła do dramatu. Brak zasilania zmusił rodzinę do znalezienia innego źródła światła. Gdy okazało się, że pobliski sklep jest zamknięty, postanowiono poszukać świec w piwnicy. Jak informują stanowe władze, 30-letnia matka dwojga dzieci, usiłowała zapalić znalezione w piwnicy ""świece"", które były pozostawione przez poprzednich mieszkańców. Kiedy kobieta zapaliła jedną ze ""świeczek"", doszło do eksplozji. Okazało się, że to, co 30-latka uznała za starodawne źródło światła, było laską dynamitu! W momencie zdarzenia w domu byli wszyscy członkowie rodziny. Eksplozja była na tyle silna, że z okien wypadły szyby. W wybuchu ucierpiała tylko 30-latka. Kobieta doznała poważnych obrażeń dłoni i twarzy. Strażacy i policjanci przeszukali dom pod kątem innych materiałów wybuchowych. Ujawniono kolejne materiały, które zostały zabrane i zneutralizowane. Prawo stanowe zabrania posiadania fajerwerków i dynamitu, ale władze nie złożyły żadnego oskarżenia przeciwko rodzinie.","Myślała, że to świeczka. Doszło do tragedii",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-ambasador-bialorusi-w-polsce-alaksandr-lukaszenka/ddpvjmh,Łukaszenka ostrzega Polskę. „Niech nie pręży muskułów”,"Alaksandr Łukaszenka mianował nowego ambasadora w Polsce – Uładzimira Czuszaua. W czasie wręczania nominacji białoruski prezydent ostrzegał, by „Polska nie prężyła muskułów”. Wcześniej Polska zaoferowała USA rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej, wyrażając gotowość do pokrycia jej kosztów w wysokości ok. 1,5-2 mld dolarów.","Alaksandr Łukaszenka mianował nowego ambasadora w Polsce – Uładzimira Czuszaua. W czasie wręczania nominacji białoruski prezydent ostrzegał, by „Polska nie prężyła muskułów”. Wcześniej Polska zaoferowała USA rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej, wyrażając gotowość do pokrycia jej kosztów w wysokości ok. 1,5-2 mld dolarów. – Żadnych zagrożeń z naszej strony Polacy niech się nie obawiają. Nie znaczy to jednak, że jeśli będą prężyć muskuły, to my będziemy na to spokojnie patrzeć. W tym także biorąc pod uwagę naszą wspólną z Rosją grupę wojsk na tym kierunku – powiedział Łukaszenka. Jednocześnie białoruski lider zapewnił, że „Polacy to (dla Bialorusinów – red.) nie są obcy ludzie”, a między dwoma społeczeństwami jest wzajemne zrozumienie. – Nadchodzące lata będą decydujące dla wzajemnych relacji w długim okresie – ocenił Łukaszenka. – Nie powiem, że w tych relacjach nie ma problemów. Jest ich dość. Ale wszystkie można rozwiązać – wskazał, zwracając się do nowego ambasadora. Uładzimir Czuszau był ambasadorem Białorusi w Belgradzie. Pracował w MSZ jako szef departamentu prawno-traktatowego. Ostatnio zajmował się sprawami międzynarodowymi w sekretariacie przewodniczącego Rady Republiki Michaiła Miasnikowicza.",Alaksandr Łukaszenka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/setki-prawdziwkow-w-lesie-nagrali-to/q7gzqr6,Setki prawdziwków w lesie. Nagrali to!,"Taki widok to marzenie każdego grzybiarza! Jeden z internautów nagrał niesamowity film, na którym widać setki dorodnych prawdziwków w lesie. Nagranie bije rekordy popularności w sieci!","Taki widok to marzenie każdego grzybiarza! Jeden z internautów nagrał niesamowity film, na którym widać setki dorodnych prawdziwków w lesie. Nagranie bije rekordy popularności w sieci! Niesamowite wideo zostało nakręcone w ten weekend w pobliżu miejscowości Domozhirovo w obwodzie leningradzkim. Na filmie widać rosnące w lesie setki dorodnych prawdziwków.  Autor nagrania powiedział, że jest wielkim fanem grzybobrania, ale czegoś takiego jeszcze nigdy nie widział!",Setki prawdziwków w lesie. Nagrali to!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-studentka-aiia-maasarwe-zabita-podczas-rozmowy-telefonicznej/dlvs18l,21-latka zgwałcona i zabita podczas rozmowy telefonicznej z siostrą,"Policja z australijskiego stanu Victoria szuka mężczyzny, który zgwałcił i zabił 21-letnią studentkę. Do zdarzenia doszło, gdy pochodząca z Izraela Aiia Maasarwe wracała do domu z klubu komediowego. Sprawca napadł na nią, kiedy rozmawiała z siostrą przez telefon. Prawdodpobnie śledził ją od przystanku tramwajowego.","Policja z australijskiego stanu Victoria szuka mężczyzny, który zgwałcił i zabił 21-letnią studentkę. Do zdarzenia doszło, gdy pochodząca z Izraela Aiia Maasarwe wracała do domu z klubu komediowego. Sprawca napadł na nią, kiedy rozmawiała z siostrą przez telefon. Prawdodpobnie śledził ją od przystanku tramwajowego. Okaleczone zwłoki 21-letniej studentki znaleziono rankiem 16 stycznia w pobliżu centrum handlowego Polaris w Melbourne. Leżące w zaroślach ciało, zauważyła je przechodząca tamtędy kobieta.  Pochodząca z Baqa al-Gharbiyye Aiia Maasarwe została zamordowana około 23.00. Napastnik zaatakował ją, gdy wyszła z The Comics Lounge, gdzie wybrała się na występ komików. Jej znajomi relacjonowali ""The Age"", że Aiia poszła tam sama, ponieważ jej oni nie mogli się wyrwać. Do domu wracała tramwajem, cały czas rozmawiając z siostrą, która studiuje w Chinach. W pewnym momencie kobieta usłyszała jakieś trzaski, sugerujące, że Aiia upuściła telefon. Po chwili usłyszała stłumione głosy.  ""MailOnline Australia"" poinformowało, że Aiia została napadnięta zaraz po opuszczeniu pojazdu. Od domu dzielił ją niecały kilometr. Napastnik prawdopodobnie szedł za nią. Z szacunku dla rodziny ofiary, policja nie opisała obrażeń jakie zadał 21-latce gwałciciel. Przekazano jedynie, że atak był bardzo brutalny. Na miejscu zbrodni znaleziono rzeczy dziewczyny oraz koszulkę i czapkę sprawcy. Policja ma nadzieję, że dowody te doprowadzą ich do zabójcy. Maasarwe przybyła do Australii sześć miesięcy temu w ramach wymiany studenckiej. Dziewczyna studiowała sinologię (filologię chińską) na uniwersytecie w Szanghaju. Jej znajomi ze studiów opisali ją jako ""najmilszą dziewczynę na świecie"".  Spalił kobietę, bo nie chciała z nim seksu. Dramatyczne zeznania świadka",21-latka zgwałcona i zabita podczas rozmowy telefonicznej z siostrą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/skandal-na-defiladzie-w-rosji-modelki-z-instagrama-zamiast-weteranow/shvnzsv,Skandal na wojskowej paradzie. Wszystko przez modelki,"Skandal po wojskowej paradzie w Moskwie. Rosjanie zarzucili organizatorom, że zaprosili na obchody Dnia Zwycięstwa modelki z Instagrama, podczas gdy dla niektórych weteranów II wojny światowej zabrakło miejsc na Placu Czerwonym. Stacja Rain TV za przykład podała 93-letnią Marię Kasztanową, która marzyła, by zobaczyć defiladę, ale dotąd nie było jej to dane.","Skandal po wojskowej paradzie w Moskwie. Rosjanie zarzucili organizatorom, że zaprosili na obchody Dnia Zwycięstwa modelki z Instagrama, podczas gdy dla niektórych weteranów II wojny światowej zabrakło miejsc na Placu Czerwonym. Stacja Rain TV za przykład podała 93-letnią Marię Kasztanową, która marzyła, by zobaczyć defiladę, ale dotąd nie było jej to dane. 9 maja to dla Rosjan Dzień Zwycięstwa. Defiladę zorganizowano, by upamiętnić 74. rocznicę zakończenia II wojny światowej. W uroczystościach na Placu Czerwonym w Moskwie uczestniczył prezydent Władimir Putin. Mówił m.in. o triumfie narodu oraz, że stał się on „głównym wyzwolicielem narodów Europy”. – W historii naszego kraju niemało jest osiągnięć bohaterskich, ale zwycięstwo nad faszyzmem zajmuje miejsce szczególne – stwierdził.  Na Placu Czerwonym pojawiło się ponad 13 tysięcy żołnierzy i oficerów, reprezentujących wszystkie rodzaje sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej. Wojskową defiladę oglądały też instagramowe modelki - Sasza Markina i Elena Iosifowa. Ich obecność oburzyła niektórych Rosjan. Zarzucili organizatorom, że zaprosili na obchody Dnia Zwycięstwa gwiazdki social mediów, podczas gdy dla niektórych weteranów II wojny światowej zabrakło miejsc.  – Zamiast do weteranów, zaproszenia na paradę z okazji Dnia Zwycięstwa wysłano modelkom z Instagrama – informowały rosyjskie media. – Tego szaleństwa nie da się wyjaśnić – stwierdził Mur Telegram. Lokalna stacja Rain TV przedstawiła historię 93-letniej Marii Kasztanowej - weteranki, która była więźniem nazistowskiego obozu. Podobno - choć starała się o miejsce wśród gości na Placu Czerwonym - dotąd odmawiano jej zaproszenia.  – Z chęcią zobaczyłabym paradę – powiedziała Maria Kasztanowa. – Zawsze oglądam ją w telewizji, ale nigdy nie widziałam jej na żywo – dodała 93-latka. Podobno w tym roku znalazł się darczyńca, który zasponsorował kobiecie wyjazd na defiladę do Moskwy. Nikolai Royanov z Rosyjskiego Związku Weteranów wyjaśnił, że zaproszenia na uroczystość przydzielała administracja prezydenta Władimira Putina. – Dostarczamy im listy, a oni decydują, kto je (zaproszenia-red.) dostanie – powiedział. Głos w sprawie zabrały także modelki. Elena Iosifowa tłumaczyła, że oglądała paradę ze swoją babcią, która jest weteranką. Wyjaśniła, że zaproszenie na uroczystość wysłał jej polityk Aleksander Dworkin (31 l.). – Tylko bliscy mi ludzie wiedzą, jak wiele dla mnie znaczy – powiedziała o swojej babci gwiazda Instagrama.  Jeśli zaś chodzi o Saszę Markinę, to pojawiły się plotki, że towarzyszyła na defiladzie swojemu kochankowi - jednemu z czołowych, rosyjskich polityków. Modelka stanowczo zaprzeczyła tym doniesieniom. – Mój partner, a nie rząd, zaprosił mnie na paradę – wyjaśniła. Dodała, że jej obecność na Placu Czerwonym w Moskwie nie była w żaden sposób związana z jej aktywnością na Instagramie. Zagraniczne media informują, że partner Markiny - Andrei Kupreew jest synem weterana wojny w Afganistanie.",Skandal na defiladzie w Rosji. Modelki z Instagrama zamiast weteranów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczny-wypadek-w-anglii-nie-zyje-trzech-polakow/7cph2xw,Tragiczny wypadek w Anglii. Nie żyje trzech Polaków,"Trzej Polacy w wieku od 40 do 50 lat zginęli w wypadku samochodowym, do którego doszło na wschodzie Anglii. Toyota, którą podróżowali mężczyźni zderzyła się z pegueotem. Jadące tym autem dwie osoby są w ciężkim stanie. Przyczyny tragedii nie są jeszcze ustalone.","Trzej Polacy w wieku od 40 do 50 lat zginęli w wypadku samochodowym, do którego doszło na wschodzie Anglii. Toyota, którą podróżowali mężczyźni zderzyła się z pegueotem. Jadące tym autem dwie osoby są w ciężkim stanie. Przyczyny tragedii nie są jeszcze ustalone. O tragicznym wypadku Polaków w Anglii informuje Hulldailymail.co.uk. W niedzielę ok. godz. 11:00 na trasie A1077 pomiędzy miejscowościami Barton i South Ferriby zderzyły się czarna toyota celica i biały peugeot 3008. Brytyjska prasa donosi, że toyotą podróżowali trzej Polacy w wieku od 40 do 50 lat pochodzący z Hull. Mężczyźni zginęli na miejscu. Drugim autem podróżowali kobieta i mężczyzna, którzy po wypadku w ciężkim stanie zostali przetransportowani do szpitala. Policja z Humberside ustala przyczyny wypadku i próbuje odnaleźć rodziny zmarłych Polaków.",Tragiczny wypadek w Anglii. Nie żyje trzech Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/reporter-zadal-niewygodne-pytanie-urzednikowi-zostal-powalony-na-ziemie/yeeqc88,Urzędnik rzucił się na reportera. Bo zadawał niewygodne pytania [FILM],"Reporter rosyjskiej stacji telewizyjnej Rosja 24 został brutalnie zaatakowany przez szefa lokalnej administracji Siergieja Zajcewa. Urzędnika wyprowadziły z równowagi niewygodne pytania, które zadawał dziennikarz. Zajcew najpierw zaczął popychać reportera, a następnie brutalnie powalił go na ziemię. Atak na dziennikarza wywołał olbrzymie oburzenie w Rosji i zakończył się wydaleniem Zajcewa z partii Jedna Rosja.","Reporter rosyjskiej stacji telewizyjnej Rosja 24 został brutalnie zaatakowany przez szefa lokalnej administracji Siergieja Zajcewa. Urzędnika wyprowadziły z równowagi niewygodne pytania, które zadawał dziennikarz. Zajcew najpierw zaczął popychać reportera, a następnie brutalnie powalił go na ziemię. Atak na dziennikarza wywołał olbrzymie oburzenie w Rosji i zakończył się wydaleniem Zajcewa z partii Jedna Rosja. Jak donoszą rosyjskie media, ekipa telewizyjna przybyła do biura szefa okręgu Chakasja Siergieja Zajcewa, aby wyjaśnić, „dlaczego mieszkańcy tego obszaru, który cztery lata temu ucierpiał z powodu pożarów, byli zmuszeni żyć w nieludzkich warunkach”. Natomiast, czarę goryczy przelało pytanie o składowisko odpadów, które adwokat Zajcewa dzierżawi od miejscowej administracji. W tym momencie urzędnik całkowicie stracił nad sobą kontrolę i rzucił się z furią na dziennikarza Iwana Litomina. Zajcew najpierw zaczął popychać reportera w kierunku drzwi, a gdy ten stawiał opór, brutalnie powalił go na ziemię. W międzyczasie współpracownicy Zajcewa nawet nie próbowali powstrzymać swojego szefa. Zamiast tego, usiłowali zasłonić kamerę, którą operator filmował atak. Incydent w biurze Zajceva wywołał oburzenie środowisk dziennikarskich w Rosji. Komisja etyczna partii Jedna Rosja, której członkiem był krewki urzędnik, zdecydowała o jego wydaleniu ze swoich struktur.  „Nie ma miejsca w siedzibie władz dla tych, którzy nie potrafią komunikować się lub odpowiadać na niewygodne pytania” - poinformowała partia rządząca. Tymczasem Komitet Śledczy wszczął dochodzenie w sprawie ataku na dziennikarza.",Urzędnik powalił reportera na ziemię. Bo zadawał niewygodne pytania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lubelskie-kobieta-pomylila-pedaly-i-uderzyla-w-sklep/cdlg3ky,Pomyliła pedały i wylądowała w...,"O szczęściu w nieszczęściu może mówić świeżo upieczony kierowca z Lubelskiego. 38-letnia kobieta odebrała prawo jazdy i jeszcze tego samego dnia spowodowała wypadek. Z ustaleń policji wynika, że 38-latka pomyliła pedał gazu z hamulcem i wylądowała... w markecie.","O szczęściu w nieszczęściu może mówić świeżo upieczony kierowca z Lubelskiego. 38-letnia kobieta odebrała prawo jazdy i jeszcze tego samego dnia spowodowała wypadek. Z ustaleń policji wynika, że 38-latka pomyliła pedał gazu z hamulcem i wylądowała... w markecie. Choć do zdarzenia doszło w czwartek, 28 lutego, to dopiero teraz informacja na ten temat pojawiła się w mediach. – Około godziny 16 kierownik jednego z marketów znajdujących się w Tarnogrodzie powiadomił policjantów, że klient wjechał autem w ścianę budynku – podała sierż. szt. Joanna Klimek z Komendy Powiatowej Policji w Biłgoraju. Funkcjonariusze, którzy przyjechali na miejsce zdarzenia, zastali niecodzienny widok. Jak się okazało, 38-letnia mieszkanka gminy Księżpol (woj. lubelskie) samochodem marki Fiat wjechała w budynek sklepu, uszkadzając przy tym elewację i parapet. Kobieta tłumaczyła policjantom, że pomyliła pedał gazu z hamulcem. Na szczęście w zdarzeniu nikt nie ucierpiał. 38-latka, która tego samego dnia odebrała prawo jazdy, była trzeźwa. Policjanci ukarali kobietę mandatem.",Pomyliła pedały i wylądowała w...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-sa-trzej-inzynierowie-z-czarnobyla-uratowali-nam-zycie/jxysn3j,"Trzej bohaterowie, którzy uratowali wam życie. Zeszli w samo piekło Czarnobyla","Na przełomie kwietnia i maja 1986 roku do szkoły podstawowej, w której się uczyłem, przyjechał tajemniczy samochód. Wypakowano z niego brązową butelkę i zaniesiono do gabinetu dyrektora. Potem klasa po klasie szliśmy wypić jakieś ohydne „lekarstwo”. Nikt nie mógł odmówić jego przyjęcia. Niczego nam wtedy nie tłumaczono i nie wyjaśniano. Nie wiedzieliśmy, że w elektrowni jądrowej w Czarnobylu doszło do wybuchu i wielkiej awarii. Tym bardziej nie mieliśmy pojęcia, że w tym samym czasie, 780 km od miejsca, w którym się znajdowaliśmy, trzech ludzi zaryzykowało swoje życie, by nas ocalić.","Na przełomie kwietnia i maja 1986 roku do szkoły podstawowej, w której się uczyłem, przyjechał tajemniczy samochód. Wypakowano z niego brązową butelkę i zaniesiono do gabinetu dyrektora. Potem klasa po klasie szliśmy wypić jakieś ohydne „lekarstwo”. Nikt nie mógł odmówić jego przyjęcia. Niczego nam wtedy nie tłumaczono i nie wyjaśniano. Nie wiedzieliśmy, że w elektrowni jądrowej w Czarnobylu doszło do wybuchu i wielkiej awarii. Tym bardziej nie mieliśmy pojęcia, że w tym samym czasie, 780 km od miejsca, w którym się znajdowaliśmy, trzech ludzi zaryzykowało swoje życie, by nas ocalić. W Wikipedii opis tego zdarzenia zajmuje niecałe trzy linijki lakonicznego tekstu. Brzmi tak: „w zbiorniku wciąż pozostawało kilka hektolitrów wody, więc trójka inżynierów zgłosiła się na ochotnika i dotarła do zbiornika, by otworzyć dwa zawory główne. Po otwarciu zaworów przystąpiono do instalowania pod reaktorem agregatów chłodzących”„.” Nie ma tu ani słowa o tym, że ludzie, którzy zeszli pod reaktor, ryzykowali swoim życiem. Nikt nie powiedział, że to reaktor

Ale zacznijmy od początku. 26 kwietnia 1986 roku w elektrowni atomowej w Czarnobylu miała miejsce groźna awaria. Pracownicy przeprowadzili w miej nieudany test. Doszło do dwóch silnych eksplozji i pożaru w jednym z czterech reaktorów jądrowych, który zaczął się topić, a jego budynek zaczął płonąć. Skażenie szybko zaczęło rozchodzić się nad Ukrainą, a potem Białorusią i Rosją. Po kilku dniach dotarło też do krajów nadbałtyckich i Polski. W samej elektrowni poziom promieniowania był tak wysoki, że niektórzy pracownicy przyjęli jego śmiertelną dawkę w ciągu kilku minut przebywania w skażonej strefie. Strażakom, którzy pierwsi przyjechali gasić płonący budynek reaktora, nie powiedziano o zagrożeniu. Ich dowódca zmarł 11 maja w wyniku choroby popromiennej. Niektórzy z nich mówili potem: „nie wiedzieliśmy, że to reaktor. Nikt nam tego nie powiedział”. Zaledwie pięć dni po wybuchu, 1 maja 1986 r., ratownicy dokonali straszliwego odkrycia: większość z 211 prętów kontrolujących pracę rdzenia reaktora stopiła się. W dodatku żar trawił beton znajdujący się pod reaktorem. Pod jego podstawą była gruba na metr warstwą betonu a pod nią znajdowały się zbiorniki na wodę z ewentualnych wycieków. Po przedostaniu się stopionej masy, która trawiła reaktor, do wody w zbiornikach, mógł nastąpić kolejny wybuch. Bardzo silny i wiążący się z wyrzuceniem w powietrze jeszcze większych mas skażonej pary wodnej i materiału promieniotwórczego. Wodę spod reaktora trzeba było więc spuścić za wszelką cenę. Problem w tym, że można to było zrobić tylko ręcznie

Ktoś musiał zejść do labiryntu korytarzy, odnaleźć zawór spustowy wody i przekręcić go. Dopiero po tej operacji możliwy był drugi etap akcji ratunkowej - schładzanie miejsca reakcji ciekłym azotem (o temperaturze –196 °C) wlanym pod reaktor. Niestety, żeby spuścić wodę trzeba było znaleźć trzech ludzi, którzy odnaleźliby odpowiedni zawór i przekręcili go. To był świetny plan, który zakładał prostą wymianę - życie milionów ludzi prawdopodobnie za życie trzech bohaterów. Tylko jak ich znaleźć? Ku zaskoczeniu ekspertów, tacy ludzie znaleźli się niemal natychmiast. Byli to: starszy inżynier, inżynier pośredni (wg innych źródeł - wojskowy po studiach inżynierskich) i kierownik zmiany (wg innych źródeł robotnik z elektrowni). Przyjęto, że do przekręcenia zaworu będzie potrzebnych dwóch ludzi. Trzeci był konieczny do trzymania lampy i oświetlania im miejsca pracy. Trzej ratownicy z Czarnobyla byli świadomi tego, co ich czeka

Tak więc ochotnicy założyli stroje nurków. Zeszli pod reaktor i brnęli w śmiercionośnej brei w poszukiwaniu zaworów. Nie mogli ich jednak odnaleźć. W dodatku lampa zaczęła się wypalać. Na szczęście, dosłownie w ostatniej chwili, inżynierowie rozpoznali rurę, która prowadziła do zaworów, i już w ciemności dotarli do nich, idąc wzdłuż przewodów.  W ciemności wymacali fajki zaworów i przekręcili je. Potem po omacku wyczołgali się spod rektora. Ratownicy na ich widok dosłownie skakali z radości. Poczuli, że mogą wygrać z żywiołem. Opanować pożar, który może zabić miliony ludzi.  Trzej ratownicy z Czarnobyla byli świadomi tego, co ich czeka. Dwaj skończyli studia inżynierskie i w przeciwieństwie do strażaków doskonale wiedzieli, czym jest promieniowanie. A mimo to poszli ratować innych, nieznanych im ludzi. Z pełną świadomością zeszli w głąb korytarzy.  Nazywali się: Aleksiej Ananenko, Walery Bespałow i Borys Baranow

Według kilku rosyjskich źródeł (tekstów prasowych i internetowych), wszyscy trzej nurkowie zmarli w kilka tygodni po swojej akcji i zostali pochowani w ołowianych trumnach, by ich ciała nie skaziły wód gruntowych. Źródła te różnią się co do wielu szczegółów, m.in. profesji ratowników. Jedni autorzy wskazują, że wszyscy trzej byli inżynierami, inne że jeden z nich był inżynierem, drugi wojskowym po studiach inżynierskich, a trzeci robotnikiem. Jedno ze źródeł mówi, że mężczyźni przeżyli i przez kilka godzin pracy otrzymali roczną dawkę promieniowania. W 2016 roku ukazała się książka „Chernobyl 01:23:40: The Incredible True Story of the World's Worst Nuclear Disaster” Andrew Leatherbarrowa. Według autora, wszyscy trzej nurkowie z Czarnobyla przeżyli akcję. Jeden z nich miał żyć jeszcze w 2015 roku twierdzi autor „Niewiarygodnie prawdziwej historii najgorszej katastrofy nuklearnej w historii świata”. W sieci można też znaleźć wywiad udzielony przez Aleksieja Ananenko wiele lat po katastrofie. Według innych źródeł, Ananenko udzielił wywiadu, ale zaraz po wyjściu z kanałów. Miał wtedy dobrze wyglądać i nic nie miało wskazywać na to, że dostał śmiertelną dawkę promieniowania.



Wykonali „zabójczą pracę”

Jak było naprawdę? Pierwszy artykuł na temat trzech nurków w rosyjskiej prasie ukazał się w 1986 roku. Został przetłumaczony na język angielski i „wzbogacony” informacjami agencji TASS. W tej wersji znalazł się dodatek o ich śmierci „w ciągu tygodnia” od akcji. Według Marka Żelazniaka, autora bloga o ukraińskiej nauce, nie mam wątpliwości, że Ananenko, Baranow, Bespałow wykonali „zabójczą pracę” i pomogli w odprowadzaniu wody z pomieszczeń pod reaktorami. Nie nurkowali w zalanych obszarach, tylko brodzili w wodzie. Błądzili w ciemności i przyjęli niebezpieczne dawki promieniowania. Każdy dziś może ocenić, jak zachowałby się na ich miejscu. Czy poszedłby na taką misję? Jeden z badaczy katastrofy twierdzi jednak, że w czasie ich akcji obecność wody w pomieszczeniach pod reaktorami nie mogła już prowadzić do eksplozji termicznej. Wtedy jednak prawdopodobnie tego nie wiedziano. W niczym nie zmienia i nie umniejsza to bohaterstwa ""nurków"". To, że ""nurkowie"" zmarli w maju 1986 r. to według Żelazniaka mit. Pod powyższym linkiem pokazuje on zdjęcie Aleksieja Ananenki z 2011 roku. W 2012 roku, Ananenka miał być na emeryturze i pracować w organizacji pozarządowej zrzeszającej naukowców jądrowych. Przez cały czas licznych kontaktów z autorem bloga nigdy nie opowiadał o swoich pracach w kwietniu-maju 1986 r. Wciąż pozostawał skromnym człowiekiem.",Akcja ratunkowa w Czarnobylu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-16-latek-zamordowal-matke-dziadkow-i-rodzenstwo/8mg5t7c,"16-latek wymordował całą rodzinę. ""Szkoda, że ich zabiłem""","16-letni Timerlan Kamaletdinow z Rosji urządził w swoim domu krwawą rzeź. Nastolatek chwycił za siekierę i zaczął kolejno mordować członków swojej rodziny - matkę, dziadka i babcię, oraz swoje młodsze rodzeństwo, czteroletnich bliźniaków. Po zakończeniu rzezi chłopak odebrał sobie życie, skacząc z masztu antenowego.","16-letni Timerlan Kamaletdinow z Rosji urządził w swoim domu krwawą rzeź. Nastolatek chwycił za siekierę i zaczął kolejno mordować członków swojej rodziny - matkę, dziadka i babcię, oraz swoje młodsze rodzeństwo, czteroletnich bliźniaków. Po zakończeniu rzezi chłopak odebrał sobie życie, skacząc z masztu antenowego. Ta sprawa wstrząsnęła całą Rosją i policjantami z Uljanowska w południowo-zachodniej Rosji, którzy z podobnym bestialstwem nie mieli jeszcze do czynienia. W niedzielę 18 sierpnia zaledwie 16-letni Timerlan Kamaletdinow z niewielkiej wioski Patrikeewo siekierą wymordował wszystkich członków swojej rodziny - matkę Marinę, czteroletnich bliźniaków Sofię i Antona oraz 66-letniego dziadka Wiktora i 69-letnią babcię Lidię.  Po dokonaniu masakry chłopak wspiął się na szczyt masztu antenowego, a następnie odebrał sobie życie rzucając się z niego. Na stole w domu Timerlana policjanci znaleźli list, w którym 16-latek napisał, że bardzo kochał swoją rodzinę, zwłaszcza dziadków. Napisał też, że to wielka ""szkoda"", że ich zabił. Jak dodał, odebrał im życie, ponieważ nie chciał, żeby byli smutni z powodu śmierci Mariny i bliźniaków.  Przed popełnieniem samobójstwa Timerlan zostawił także wiadomość głosową swojemu przyjacielowi. Powiedział, że zabicie rodziny to była ""łatwizna"". Potem zadzwonił do swojego kolegi ze szkoły Danila, któremu powiedział o zamiarze odebrania sobie życia. To on znalazł ciało 16-latka. Zmasakrowane ciała pięciu osób znaleźli natomiast sąsiedzi rodziny, którzy zaniepokoili się, że Wiktor w niedzielę nie zajmował się swoim ogródkiem tak jak zazwyczaj.  Policja wciąż poszukuje motywu dokonania przez 16-latka krwawej rzezi. Jak zeznali znajomi rodziny, Marina kochała swoje dzieci. Kobieta była rozwiedziona z ich ojcem. Jeden z kolegów chłopaka powiedział natomiast, że był on zazdrosny o to, że jego matka więcej czasu poświęca bliźniakom, a jego traktuje jak darmową nianię. Inna osoba zeznała, że Timerlan opowiadał wcześniej o swoich planach pozbawienia życia członków rodziny, ale nikt nie traktował tego poważnie.  - Ten chłopak był bardzo inteligentny i bystry, wielokrotnie brał udział w szkolnych olimpiadach i wygrywał je. Nie wiadomo, dlaczego zrobił coś tak potwornego - powiedział prokurator Wasyl Zima. Śledztwo w sprawie trwa.","Rosja: 16-latek zamordował matkę, dziadków i rodzeństwo",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/horror-w-powietrzu-pilot-stracil-przytomnosc/tswmldr,"Horror w powietrzu! Pilot wyszedł z kokpitu, posiniał i upadł nieprzytomny [FILM]","Sceny rodem z filmu ""Czy leci z nami pilot?"" rozegrały się na pokładzie samolotu Fokker 100 lecącego z Czarnogóry do Moskwy. W trakcie podchodzenia do lądowania z kokpitu nagle wyszedł pilot, posiniał i upadł nieprzytomny przed przerażonymi pasażerami. Na pokładzie wybuchła panika, której uległa nawet załoga!","Sceny rodem z filmu ""Czy leci z nami pilot?"" rozegrały się na pokładzie samolotu Fokker 100 lecącego z Czarnogóry do Moskwy. W trakcie podchodzenia do lądowania z kokpitu nagle wyszedł pilot, posiniał i upadł nieprzytomny przed przerażonymi pasażerami. Na pokładzie wybuchła panika, której uległa nawet załoga! Na pokładzie samolotu lecącego z Czarnogóry do Moskwy znajdowało się 85 pasażerów i 5 członków załogi. Lot przebiegał bez zakłóceń, aż do momentu, gdy maszyna zaczęła podchodzić do lądowania. Wówczas z kokpitu nagle wyszedł pilot, posiniał i upadł nieprzytomny przed przerażonymi pasażerami.  Na pokładzie wybuchła panika. Uległa jej nawet załoga samolotu, kiedy okazało się, że wśród pasażerów nie było lekarza.  - Początkowo samolot nagle przechylił się na jedną stronę, a potem nawet jakby się ""przetoczył"" - relacjonowała jedna z pasażerek. - Stewardessy zaczęły panikować, a ja zaczęłam się śmiertelnie bać o życie mojej rodziny - dodała. Drugi pilot poinformował o sytuacji kontrolę ruchu lotniczego. Podjęto decyzję o jak najszybszym wylądowaniu samolotu w Kałudze, mieście położonym około 500 km na południowy zachód od Moskwy. Tam drugiemu pilotowi udało się bezpiecznie posadzić maszynę na płycie lotniska. Kapitan odzyskał siły dopiero w momencie, gdy samolot był już na ziemi. Z relacji świadków wynika, że nawet zadeklarował chęć dalszego pilotowania maszyny. - Będę odpoczywał przez około 20 minut i znów polecimy! - przytacza słowa pilota jeden z podróżnych. Na to jednak nie wyraziła zgody załoga pogotowia ratunkowego, która zabrała kapitana do szpitala.",Montenegro Airlines EMB-195,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pasazer-wyrzucil-smieci-przez-okno-taksowkarz-wyrzucil-go-z-auta/pb369jz,Zrobił to w jego samochodzie. Dostał srogą nauczkę,"Nikt nie lubi, kiedy ktoś śmieci w jego samochodzie. A ci, którzy w ogóle nie lubią śmiecić, widząc, jak ktoś wyrzuca przez okno jego auta coś, co powinno znaleźć się w koszu, może wpaść w szał. I właśnie tak zareagował kierowca taksówki w Rosji. Kiedy tylko zorientował się, co zrobił jego klient, szybko postanowił dać mu nauczkę...","Nikt nie lubi, kiedy ktoś śmieci w jego samochodzie. A ci, którzy w ogóle nie lubią śmiecić, widząc, jak ktoś wyrzuca przez okno jego auta coś, co powinno znaleźć się w koszu, może wpaść w szał. I właśnie tak zareagował kierowca taksówki w Rosji. Kiedy tylko zorientował się, co zrobił jego klient, szybko postanowił dać mu nauczkę... Do sieci trafiło nagranie z okolic Sankt Petersburga. Widać na nim, jak pasażer taksówki przez szybę samochodu wyrzuca śmieci, a po chwili... zostaje dosłownie wyrzucony z samochodu! Kierowca taksówki, widząc co zrobił jego klient, błyskawicznie wysiada i podchodzi do tylnych drzwi auta, po czym... ""wywleka"" mężczyznę na ulicę i odjeżdża. Zszokowany pasażer wykrzykuje coś nerwowo i z niedowierzaniem patrzy na taksówkarza. Nagranie z całego incydentu już stało się hitem internetu... Sąd nie pozwolił na nowe bajki o legendarnym Kreciku. Przez błąd w papierach!",Taksówki w Moskwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wpadl-kadafi-i-jego-ludzie-szykowali-porwanie/5n77x51,"Wpadł ""Kadafi"" i jego ludzie. Szykowali porwanie","Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zapobiegli uprowadzeniu osoby dla okupu. W sprawie zatrzymano trzy osoby, w tym dwóch przestępców poszukiwanych do odbycia kilkunastoletnich kar więzienia. Przyszła ofiara była już przez nich obserwowana, a bandyci przygotowali się do przestępstwa - zakupili m.in paralizatory, broń i inne akcesoria.","Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zapobiegli uprowadzeniu osoby dla okupu. W sprawie zatrzymano trzy osoby, w tym dwóch przestępców poszukiwanych do odbycia kilkunastoletnich kar więzienia. Przyszła ofiara była już przez nich obserwowana, a bandyci przygotowali się do przestępstwa - zakupili m.in paralizatory, broń i inne akcesoria. Do informacji o planowanym porwaniu mieszkańca Małopolski dotarli funkcjonariusze bielsko-bialskiego wydziału katowickiego CBŚP. Wynikało z nich, iż uprowadzenie ma na celu wymuszenie okupu. Przestępcy rozpoczęli już przygotowania do tego porwania -  wynajęli dom, zdobyli już broń palną, maski, paralizatory i sprzęt elektroniczny. Niedoszła ofiara znajdowała się pod ciągłą obserwacją.  - Z zebranych informacji wynikało, że wśród podejrzanych o przygotowywanie do uprowadzenie miał być Tomasz B. ps. „Kadafi"", poszukiwany listem gończym do odbycia kary 15 lat pozbawienia wolności. Mężczyzna został skazany za kierowanie największą na terenie województwa kujawsko-pomorskiego zorganizowaną grupą przestępczą o charakterze zbrojnym - relacjonują funkcjonariusze biura. Członkowie grupy ""Kadafiego"" zajmowali się wprowadzaniem do obrotu narkotyków, stręczycielstwem i rozbojami. Wspólnikiem ""Kadafiego"" w planowanym porwaniu miał być Dariusz L - poszukiwany listem gończym do odbycia kary 14 lat pozbawienia wolności za udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Z kolei pomysłodawcą przestępstwa, a także osobą odpowiedzialną za wynajęcie nieruchomości oraz finansowanie przygotowań do jego popełnienia - jak wynika z ustaleń CBŚP - może być Artur G. Po dokonaniu niezbędnych ustaleń, policjanci zatrzymali podejrzanych. - W działaniach wzięli udział policjanci z Zarządu w Katowicach CBŚP i z Centralnego Pododdziału Kontrterrorystycznego Policji „BOA”. Podczas akcji na terenie województwa małopolskiego w ręce policjantów wpadł Tomasz B. ps. „Kadafi"" i Dariusz L. W trakcie przeszukania ich miejsc przebywania funkcjonariusze zabezpieczyli kominiarki, maski, rękawiczki, paralizatory, sprzęt elektroniczny, lornetkę, opaski zaciskowe, a także broń palną, noże i siekierę - informują policjanci. Trzeci podejrzany, Artur G., został zatrzymany na terenie województwa podkarpackiego.  Zatrzymani usłyszeli już zarzuty m.in. działania w zorganizowanej grupie przestępczej mającej na celu uprowadzenie osoby. Cała trójka została tymczasowo aresztowana na okres trzech miesięcy. Sprawa ma charakter rozwojowy i funkcjonariusze nie wykluczają dalszych zatrzymań. Dramat wdowy. Dawid nigdy nie poznał synka. Nowe fakty w sprawie bestialskiego zabójstwa","Wpadł ""Kadafi"" i jego ludzie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olsztyn-cialo-ksiedza-w-pociagu/fhjvdq6,Ciało księdza w pociągu. Makabryczne odkrycie w Olsztynie,Makabryczne odkrycie w pociągu relacji Wrocław-Olsztyn. W zamkniętej od wewnątrz toalecie znaleziono ciało mężczyzny. Zmarłym jest ksiądz – podało RMF FM. Olsztyńska policja pod nadzorem prokuratury wyjaśnia przyczyny i okoliczności śmierci duchownego.,"Makabryczne odkrycie w pociągu relacji Wrocław-Olsztyn. W zamkniętej od wewnątrz toalecie znaleziono ciało mężczyzny. Zmarłym jest ksiądz – podało RMF FM. Olsztyńska policja pod nadzorem prokuratury wyjaśnia przyczyny i okoliczności śmierci duchownego. – Wczoraj wieczorem [29 września – przyp. red.] otrzymaliśmy zgłoszenie od kierownika pociągu relacji Wrocław – Olsztyn, że w toalecie składu znaleziono ciało 75-letniego mężczyzny – powiedział Fakt24 asp. Rafał Prokopczyk z Komendy Miejskiej Policji w Olsztynie. Toaleta była zamknięta od środka. – Przybyły na miejsce lekarz stwierdził zgon mężczyzny – wskazał oficer prasowy olsztyńskiej policji. Zmarły 75-latek był księdzem – podało RMF FM. Miały to potwierdzić m.in. znalezione przy mężczyźnie dokumenty, duchowny bowiem podróżował w cywilnym ubraniu. Ciało duchownego zostało zabezpieczone do sekcji zwłok. – Wstępnie wykluczono udział osób trzecich – zaznaczył w rozmowie z Fakt24 asp. Rafał Prokopczyk. Wyjaśnieniem przyczyn i okoliczności śmierci 75-latka zajmuje się olsztyńska policja pod nadzorem prokuratury. Zabiła Stefanię, bo zazdrościła jej urody. Ciało było jedną wielką raną",Ciało księdza w pociągu. Makabryczne odkrycie w Olsztynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-siostry-chaczaturian-zamordowaly-ojca-broni-ich-caly-swiat/jl72z31,Nastolatki zamordowały ojca sadystę. Robił im ohydne rzeczy,"Były niewolone, upokarzane, torturowane i gwałcone. Siostry Chaczaturian doświadczyły cierpienia, którego nie da się opisać słowami. Każdego dnia drżały o życie. Piekło zgotował im ojciec. Nastolatki same wymierzyły mu sprawiedliwość. Zamordowały tyrana, za co teraz grozi im wieloletnie więzienie. W obronie Rosjanek stanęły organizacje praw człowieka.","Były niewolone, upokarzane, torturowane i gwałcone. Siostry Chaczaturian doświadczyły cierpienia, którego nie da się opisać słowami. Każdego dnia drżały o życie. Piekło zgotował im ojciec. Nastolatki same wymierzyły mu sprawiedliwość. Zamordowały tyrana, za co teraz grozi im wieloletnie więzienie. W obronie Rosjanek stanęły organizacje praw człowieka. „Sadystyczny mafiozo” - tak media nazwały Michaiła Chaczaturiana (†57 l.). Stało się to po tym, jak na jaw wyszły jego ohydne czyny. Mężczyzna miał przez lata znęcać się psychicznie i fizycznie nad własnymi córkami. Z relacji Krestiny (19 l.), Angeliki (18 l.) i Marii (17 l.) wynika, że zmuszał nastolatki do jedzenia psiej sierści z podłogi i pryskał gazem pieprzowym. Tyran katował je, więził i gwałcił. – Zajmiesz miejsce swojej matki. Poślubię Cię i urodzisz mi dziecko – groził.  Z ustaleń śledczych wynika, że kazał córkom się przed nim rozbierać. Mówił, że chce je „sprawdzić”. Podobno namawiał nastolatki, by dotykały go w miejscach intymnych. Tłumaczył to problemami z prostatą. Siostry Chaczaturian czuły się kompletnie bezsilne. Ich matka z nimi nie mieszkała. Uciekła od męża sadysty. Nie było więc nikogo, kto mógłby pomóc Krestinie, Angelice i Marii. Jedna z dziewczyn z rozpaczy próbowała odebrać sobie życie.  28 lipca ubiegłego roku w moskiewskim mieszkaniu Michaiła Chaczaturiana rozegrał się horror. Zagraniczne media donoszą, że tego dnia cierpiąca na astmę Krestina zemdlała. Ojciec miał zabrać ją do łazienki, upoić wódką i rozebrać. Podobno Angelika i Maria bały się, że ich siostra umrze. Rzuciły się na ojca i zaczęły go atakować młotkiem i myśliwskim nożem, który zabrały z samochodu 57-latka.  Szarpanina przeniosła się poza mieszkanie. Nastolatki zadały Michaiłowi Chaczaturianowi kilkadziesiąt ciosów nożem. Angelina przebiła mu ostrzem serce. Gdy ojciec padł nieprzytomny na ziemię, Maria wezwała pogotowie. Ratownicy odnaleźli 57-latka w windzie. Na pomoc było już jednak za późno. Mężczyzna zmarł. Siostry zostały zatrzymane przez policję.  – Nienawidziłyśmy go. Chciałyśmy tylko jednego - albo żeby zniknął, albo żebyśmy nigdy go nie poznały. Pragnęłyśmy, by odszedł i nigdy nie wrócił – powiedziała funkcjonariuszom 19-letnia Krestina. Młodym Rosjankom za zabójstwo ojca grozi 20 lat więzienia. Obrońcy sióstr Chaczaturian chcieli, by zarzut złagodzono. Przekonywali, że była to obrona konieczna. Na próżno. Śledczy uznali, że nastolatki działały z premedytacją.  Po stronie sióstr Chaczaturian stanęli obrońcy praw człowieka. – Żyjemy w kraju, w którym łatwiej kobiecie umrzeć, niż próbować się bronić – powiedziała Anna Rivina. W obronie nastolatek powstała też petycja, którą podpisało już prawie 50 tysięcy osób. Domagają się one wycofania zarzutu zabójstwa i pośmiertnych działań prawnych przeciwko ojcu dziewcząt.  Solidarność z siostrami Chaczaturian wyrazili też inni Rosjanie. Kilka dni temu w Moskwie odbył się protest, w którym uczestniczyło ponad 300 osób, które chciały wyrazić swoje wsparcie dla nastolatek.  Demonstranci mieli ze sobą plakaty m.in. z napisem: „Obrona konieczna to nie zbrodnia” oraz „Ja/My jesteśmy siostrami Chaczaturian”. Zabił, bo przeszkadzały mu drzewa. Brutalna zbrodnia na Podlasiu. Nowe fakty",Rosja: Siostry Chaczaturian zamordowały ojca. Broni ich cały świat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stan-wojenny-na-ukrainie/m3gbykc,Stan wojenny na Ukrainie!,"Stan wojenny na Ukrainie! Petro Poroszenko podpisał dekret o wprowadzeniu stanu wojennego na Ukrainie na okres do 25 stycznia. To efekt wczorajszych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej. Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła już dekret prezydenta Petra Poroszenki.","Stan wojenny na Ukrainie! Petro Poroszenko podpisał dekret o wprowadzeniu stanu wojennego na Ukrainie na okres do 25 stycznia. To efekt wczorajszych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej. Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła już dekret prezydenta Petra Poroszenki. Rada Najwyższa (parlament) Ukrainy zatwierdziła w poniedziałek dekret prezydenta Petra Poroszenki o wprowadzeniu stanu wojennego. Szef państwa oświadczył przed głosowaniem, że obejmie on obszary przy granicy z Rosją oraz obwody nad Morzem Czarnym i Azowskim. Decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego na Ukrainie jest bezpośrednim następstwem wczorajszych zajść na Morzu Azowskim. Wcześniej ukraińska armia została postawiona w stan najwyższej gotowości. Władze Ukrainy wciąż nie mają oficjalnych informacji o tym, co dzieje się z 23 członkami załóg tych jednostek. Na razie wiadomo, iż sześciu ukraińskich marynarzy zostało rannych podczas ataku. - Stan wojenny na Ukrainie będzie ograniczony wyłącznie do obszarów położonych przy granicy z Rosją, Naddniestrzem oraz obwodów nad Morzem Czarnym i Azowskim – powiedział Poroszenko w parlamencie. - Regulacje dotyczące stanu wojennego zostaną zastosowane tylko w przypadku rosyjskiej agresji lądowej i wkroczenia regularnych wojsk Federacji Rosyjskiej na terytorium Ukrainy poza granicami operacji (przeciwko prorosyjskim separatystom w Donbasie) na wschodzie kraju i Krymu – podkreślił szef państwa. - Stan wojenny nie doprowadzi do ograniczenia praw i swobód obywatelskich – zapewnił Petro Poroszenko.  Wcześniej informowano, że dekret o stanie wojennym ma zacząć obowiązywać w środę od godziny 9 czasu lokalnego (8 w Polsce).",Stan wojenny na Ukrainie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pozar-w-hurtowni-zabawek-w-mikolowie/z57gk2e,"Spłonęła hurtownia zabawek, z ogniem walczyło kilkudziesięciu strażaków","Kilkudziesięciu strażaków skierowano w piątkowy wieczór do akcji gaśniczej w Mikołowie na Śląsku, gdzie w ogniu stanęła hala mieszcząca hurtownię zabawek. Pożar rozprzestrzenił się także na sąsiedni magazyn. Wygląda na to, że nie ma osób poszkodowanych. Gaszenie ognia utrudniała wysoka temperatura i trujące opary z płonących syntetycznych zabawek.","Kilkudziesięciu strażaków skierowano w piątkowy wieczór do akcji gaśniczej w Mikołowie na Śląsku, gdzie w ogniu stanęła hala mieszcząca hurtownię zabawek. Pożar rozprzestrzenił się także na sąsiedni magazyn. Wygląda na to, że nie ma osób poszkodowanych. Gaszenie ognia utrudniała wysoka temperatura i trujące opary z płonących syntetycznych zabawek. Jak poinformowała PAP rzeczniczka śląskiej straży pożarnej mł. bryg. Aneta Gołębiowska, w pierwszym etapie pożar objął halę o wymiarach około 10 na 15 metrów przy ul. Gliwickiej. Ogień szybko przeniósł się również na sąsiednią, większą halę. - W pobliżu są także inne obiekty; działania strażaków koncentrują się na niedopuszczeniu do dalszego rozprzestrzeniania się ognia - powiedziała Aneta Gołębiowska. Na szczęście bezpośrednim sąsiedztwie pożaru nie ma budynków mieszkalnych. Akcję strażaków utrudniają jednak wysoka temperatura i zadymienie - w płonącej hali znajdują się zabawki w dużej części wykonane z tworzyw sztucznych. W piątek późnym wieczorem na miejscu pracowało 21 zastępów strażackich, w tym dwa specjalistyczne plutony gaśnicze; w miarę potrzeb na miejsce mogą być skierowane kolejne jednostki. Po godzinie 23 ogień nie był jeszcze opanowany, jednak pożar już się nie rozprzestrzeniał na inne budynki.",Kilkudziesięciu strażaków skierowano w piątkowy wieczór do akcji gaśniczej w Mikołowie na Śląsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-to-mon-wydaje-krocie/s3bt3c3,Wojsko wydało pół miliarda na prywatną ochronę,"Resort obrony przeznacza bajońskie sumy na ochroniarzy. Jak informuje „Dziennik Gazeta Prawna” ministerstwo obrony narodowej na ochronę należących do siebie budynków wydało w ub. roku aż 537 mln zł! Pieniądze trafiają do Specjalistycznych Uzbrojonych Formacji Ochronnych (SUFO), czyli prywatnych firm ochroniarskich, które zajmują się ochroną mienia MON od czasu likwidacji zasadniczej służby wojskowej.","Resort obrony przeznacza bajońskie sumy na ochroniarzy. Jak informuje „Dziennik Gazeta Prawna” ministerstwo obrony narodowej na ochronę należących do siebie budynków wydało w ub. roku aż 537 mln zł! Pieniądze trafiają do Specjalistycznych Uzbrojonych Formacji Ochronnych (SUFO), czyli prywatnych firm ochroniarskich, które zajmują się ochroną mienia MON od czasu likwidacji zasadniczej służby wojskowej. Gigantyczna kwota to efekt rosnącej płacy minimalnej. Przypomnijmy: w 2013 r. resort obrony wydawał na ochronę ok. 255 mln zł rocznie. Po upływie kolejnych dwóch lat ta kwota wzrosła do prawie 300 mln zł. W kolejnych latach te wydatki rosły o 100 mln zł rocznie, by w 2017 r. osiągnąć rekordowe 537 mln zł! Jak informują dziennikarze „Dziennika Gazety Prawnej”, ta suma mogłaby jeszcze wzrosnąć, gdyby ochroną obiektów zajmowali się wyłącznie żołnierze. Koszty utrzymania wartowników z licencją SUFO są niższe o ok. 1,5 mld zł, ale w rządzie pojawiają się plany ich redukcji. Służyć temu miałoby utworzenie państwowej spółki ochroniarskiej. – Gdy byłem wiceministrem obrony, taki pomysł wprowadzaliśmy w Polskim Holdingu Obronnym. Podobną formację do ochrony swoich obiektów ma np. Orlen – powiedział w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” Bartosz Kownacki. – Niedopuszczalne jest, że tak duża kwota idzie do prywatnych firm ochroniarskich. Do niektórych z nich można mieć wątpliwości w kwestii jakości świadczonych usług i powiązań ze światem przestępczym – dodał polityk PiS. Podobne pomysły krytykują posłowie opozycji. – Byłoby wielkim marnotrawstwem, gdyby na wartach stali żołnierze zawodowi (...). Bazy amerykańskie też są ochraniane przez agencje ochrony – skomentował były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak.",Mariusz Błaszczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-do-sojusznikow-placcie-za-nasze-wojsko/65wk2lg,Trump do sojuszników: Płaćcie za nasze wojsko,"Wszystkie kraje, do których USA wysłały swoich żołnierzy, powinny w stu procentach pokrywać koszty ich stacjonowania i zapłacić Amerykanom dodatkowo 50 procent od tej sumy – tak wygląda tajny plan prezydenta Donalda Trumpa (73 l.), który ujawniła właśnie agencja Bloomberg. Gdyby wszedł w życie, przyniósłby USA miliardy dolarów.","Wszystkie kraje, do których USA wysłały swoich żołnierzy, powinny w stu procentach pokrywać koszty ich stacjonowania i zapłacić Amerykanom dodatkowo 50 procent od tej sumy – tak wygląda tajny plan prezydenta Donalda Trumpa (73 l.), który ujawniła właśnie agencja Bloomberg. Gdyby wszedł w życie, przyniósłby USA miliardy dolarów. Plan, którego nazwa brzmi „Cost plus 50”, jest tematem dyskusji Trumpa z jego doradcami do spraw bezpieczeństwa narodowego – podkreślają informatorzy agencji. – Prezydent chce osiągnąć najlepszą umowę dla dobra amerykańskiego narodu – twierdzi pytany o ten plan Garrett Marquis, rzecznik Narodowej Rady Bezpieczeństwa. Szczegółów nie ujawnił. Według dziennika „The Washington Post”, Trump mógłby użyć tego planu jako środka nacisku na sojuszników, zwłaszcza zachodnioeuropejskich członków NATO. Jego zdaniem kraje te za mało wydają na zbrojenia.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/teneryfa-zabil-zone-i-syna-a-teraz-milczy-nowe-informacje-ws-zbrodni/9dnnxtk,"Oskarżają go o potworną zbrodnię, a on milczy jak zaklęty. Przeżył tylko 7-latek","Jakim trzeba być potworem, żeby z zimną krwią odebrać życie swojej żonie i dziecku? Właśnie o taką, przerażającą zbrodnię podejrzany jest Thomas Handrick (43 l.). Mężczyzna miał podstępem zwabić Silvię († 39 l.) i Jakoba († 10 l.) do jaskini na Teneryfie i tam skatować na śmierć. Z miejsca kaźni udało się uciec młodszemu synowi Handricka - Jonasowi (7 l.). To dzięki niemu horror wyszedł na jaw. Thomas Handrick od zbrodni milczy jak zaklęty. Ani razu nie zapytał się o Jonasa, nie wspomina też o ofiarach.","Jakim trzeba być potworem, żeby z zimną krwią odebrać życie swojej żonie i dziecku? Właśnie o taką, przerażającą zbrodnię podejrzany jest Thomas Handrick (43 l.). Mężczyzna miał podstępem zwabić Silvię († 39 l.) i Jakoba († 10 l.) do jaskini na Teneryfie i tam skatować na śmierć. Z miejsca kaźni udało się uciec młodszemu synowi Handricka - Jonasowi (7 l.). To dzięki niemu horror wyszedł na jaw. Thomas Handrick od zbrodni milczy jak zaklęty. Ani razu nie zapytał się o Jonasa, nie wspomina też o ofiarach. Wiadomo, że rodzina pochodziła z Niemiec. Silvia (†39 l.) i Thomas Handrick (34 l.) od dwóch lat żyli w separacji. Kobieta domagała się od męża rozwodu, ale ten nie chciał jej go dać. Para miała dwóch synów - Jonasa (7 l.) i Jakoba (†10 l.). Silvia Handrick mieszkała z dziećmi w mieście Halle, nieopodal Lipska. Pracowała jako menadżer w firmie informatycznej GISA.  Thomas Handrick od dwóch lat mieszkał w mieście Adeje na słonecznej Teneryfie. Jak wynika z wypowiedzi miejscowych, prawdopodobnie nie pracował. Całe dnie spędzał na czytaniu książek na tarasie swojego domu. Zysk przynosił mu wynajem nieruchomości w Halle, których był właścicielem. Według sąsiadów, 43-latek był człowiekiem „wykształconym"" i ""porządnym"", ale też „zamkniętym w sobie"". Słabo mówił po hiszpańsku. Nikt jednak nie widział w jego zachowaniu nic podejrzanego. Sąsiedzi mieli go za porządnego człowieka. A on opracował makabryczny plan i wcielił go w życie Choć Silvia i Thomas Handrick byli w separacji, kobieta nie ograniczała 43-latkowi kontaktów z dziećmi. Synowie regularnie odwiedzali ojca w Adeje. Tak było również 22 kwietnia, czyli w Poniedziałek Wielkanocny. Jonas i Jakob mieli spędzić święta z obojgiem rodziców. Nikt nie mógł przewidzieć, że podróż na Teneryfę zakończy się tragedią. Śledczy sądzą, że Thomas Handrick zaplanował zabójstwo rodziny. We wtorek, pod pretekstem pikniku zwabił bliskich w góry. Mężczyzna wynajął ciemnoniebieskiego busa volkswagena. Podobno Jonas zapamiętał, jak pakowali kanapki na piknik. U podnóża gór rodzina wysiadła z vana i wyruszyła na trzygodzinną wędrówkę. Thomas zabrał Silvię i synów w miejsce znane jako Ifonche, położone między dwoma wąwozami - El Burro (Osioł) i El Infierno (Piekło). Śledczy podejrzewają, że 43-latek musiał wcześniej zrobić rozeznanie w terenie. Zbocza gór są tam pokryte karłowatą roślinnością, dróg praktycznie nie ma, a jeśli już, to kamieniste i piaszczyste. Thomas Handrick musiał mieć pewność, że w jaskini znajdą się odpowiedniej wielkości kamienie, których będzie mógł użyć jako narzędzia zbrodni. Mężczyzna zaprowadził Silvię i synów do jaskini. Powiedział im, że ukrył w niej wielkanocne prezenty. Zaraz po tym rzucił się na bliskich. – Kiedy weszliśmy do jaskini, tata uderzył mamę, a ona upadła na ziemię. Mój brat się rzucił na tatę, żeby go powstrzymać. Tata odepchnął go. Mama się podniosła, a wtedy on znowu ją uderzył – powiedział funkcjonariuszom 7-letni Jonas, który widział atak. Synowie próbowali bronić matki. Bezskutecznie. Mały Jonas jako jedyny zdołał uciec z miejsca kaźni.  Wstrząsające szczegóły zbrodni na Teneryfie. Katował żonę i synów kamieniami. Chłopcy próbowali ratować matkę Jonas przebiegł ponad cztery kilometry. Po kilku godzinach przerażonego, poranionego i brudnego chłopca odnalazła mieszkanka Teneryfy, Rosi Perez. Dziecko nie mówiło po hiszpańsku, a kobieta nie znała niemieckiego. Poprosiła więc o pomoc pochodzącą z Holandii sąsiadkę - Annelies B. (59 l.). Obie zaprowadziły malca na policję. Podczas przesłuchania Jonas opowiedział funkcjonariuszom, o horrorze, jaki rozegrał się w górach.  Rozpoczęły się poszukiwania bliskich 7-latka. W akcji uczestniczyło ponad sto osób i dwa śmigłowce. Ratownicy i policjanci szukali miejsca, które opisał Jonas - z wieloma jaskiniami. Działania utrudniała gęsta mgła. Ciała 39-letniej Sylvii i 10-letniego Jakoba odnalazł jeden z wolontariuszy. Były zmasakrowane. „El Pais” donosi, że potrzebne były badania DNA, by potwierdzić ich tożsamość.  W jaskini znaleźli ciała matki i jej 10-letniego syna. Zatrzymano ojca Funkcjonariusze zatrzymali Thomasa Handricka w jego domu w Adeje. Policjanci zastali go w piżamie. 43-latek miał rany na twarzy i na dłoniach. – Spadłem do wąwozu i poraniłem się, łapiąc za wystające kamienie – podobno tak tłumaczył obrażenia mundurowym. Hiszpański dziennik „El Pais” informuje, że mężczyzna trafił do tymczasowego aresztu. Nie ma możliwości, by Thomas Handrick opuścił go za kaucją.  Podejrzany odmówił składania wyjaśnień. „El Pais” podaje, że mężczyzna ani razu nie zapytał się o 7-letniego Jonasa. Nie wspominał też o ofiarach. Milczy jak zaklęty. Podobno jedyne, o co poprosił to o to, by mógł zabrać z domu leki, gdyż bolała go noga. Według innych źródeł, mężczyzna miał uskarżać się na ból pleców i przyjmować morfinę.  Jonas cały czas nie rozumie, co się wydarzyło. Annelies poprosiła policjantów o pozwolenie na to, żeby Jonas na 24 godziny został w jej domu. Zgodzili się. Mówi, że chłopiec poszedł spać bez kolacji. – Zjadł tylko banana. Był bardzo zmęczony i od razu zasnął – opowiada. – Nie wie, że jego mama nie żyje, ale widział, że była ciężko ranna. Powiedział, mi, że lepiej przeżyć niż dostać prezent od zajączka – mówi Annelies. Później trafił do rodziny zastępczej. Annelies go tam odwiedziła. Pokazał jej dwa smakołyki, które dostał. – Jeden jest dla mnie, a drugi trzymam dla brata – powiedział 7-latek. Chłopiec nie wie, że Jakob nie żyje. Zostanie o tym poinformowany dopiero po przybyciu rodziny matki. Problem w tym, że jak podał „Bild”, dziadkowie oraz pozostali krewni są w tak ogromnym szoku, że psycholodzy odradzili im natychmiastową podróż do Hiszpanii. Chłopiec, który widział jak ojciec kamienuje mamę i brata, wciąż w Hiszpanii. Jego dziadkowie są w szoku i nie mają siły do niego lecieć Swoją pomoc zaoferował znajomy ksiądz z Niemiec, który ma zabrać chłopca i zostać jego tymczasowym opiekunem. „ABC” dowiedziało się również, że Jonasa planuje odwiedzić także duchowny ze zgromadzenia protestanckiego na Teneryfie, by udzielić mu „wsparcia duchowego"". Obecnie dziecko znajduje się pod kuratelą władz Wysp Kanaryjskich i przebywa w pieczy zastępczej. O chłopca troszczą się pracownicy socjalni. Nie jest jasne, kiedy dokładnie Jonas wróci do kraju. Wcześniej musi bowiem złożyć zeznania przed sądem w obecności psychologa. Według „El Pais” zaplanowano je na środę. Tragiczna śmierć młodego Polaka w Anglii. Filip zginął od jednego ciosu prosto w serce. Skazano 18-latkę","Teneryfa: Zabił żonę i syna, a teraz milczy. Nowe informacje ws. zbrodni",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/nie-oszczedzali-nikogo-zabojstwo-rodziny-romanowow/9kr3exk,"Zabili ojca, matkę i pięcioro dzieci. Potem powstał zabobon. Karę za zbrodnię anuluje tylko jedno...","Po latach zwlekania prawosławna cerkiew uznała wreszcie autentyczność zwłok Aleksego. Uroczysty pogrzeb carewicza i jego siostry Marii miał ostatecznie zamknąć jeden z najbardziej ponurych rozdziałów w historii Rosji. Kiedy Mikołaj II, obciążany przez rodaków winą za wojenne klęski i nędzę w kraju, abdykował, nie miał pomysłu, co robić dalej.","Po latach zwlekania prawosławna cerkiew uznała wreszcie autentyczność zwłok Aleksego. Uroczysty pogrzeb carewicza i jego siostry Marii miał ostatecznie zamknąć jeden z najbardziej ponurych rozdziałów w historii Rosji. Kiedy Mikołaj II, obciążany przez rodaków winą za wojenne klęski i nędzę w kraju, abdykował, nie miał pomysłu, co robić dalej. Rząd Tymczasowy długo zastanawiał się, co począć z pechowym władcą. Jego wyjazd za granicę byłby dla wszystkich najlepszym rozwiązaniem. Do przygarnięcia Rosjanina nie kwapił się jednak żaden z jego koronowanych krewniaków. Obawiali się reakcji opinii publicznej, która uważała Mikołaja za tyrana z rękami aż po łokcie unurzanymi we krwi poddanych. Car, jego żona Aleksandra oraz piątka dzieci: córki Olga, Tatiana, Maria i Anastazja oraz syn Aleksy zostali więc internowani. Najpierw w pałacu w Carskim Siole, potem w Tobolsku na Syberii. Ostatnim adresem Romanowów był dom kupca Nikołaja Ipatiewa w Jekaterynburgu. Nie podejrzewali, co ich tam czeka. Mikołaj, w 2000 r. kanonizowany razem z rodziną przez Rosyjską Cerkiew Prawosławną, nie był ani wybitnym władcą, ani też zbrodniarzem. Stanowił przykład człowieka aż do bólu przeciętnego, a to zawsze najtrudniej wybaczyć rządzącym. Tyle że jemu – z racji urodzenia – przypadło kierować największym państwem na świecie. A także asystować jego upadkowi. Car miał przeczucie własnego losu. Już jako młody człowiek naznaczony został traumą, kiedy to cudem uniknął śmierci w katastrofie pociągu. W czasie jego koronacji półtora tysiąca ludzi zadeptano na śmierć podczas festynu na polu pod Moskwą, co zgodnie uznano za złą wróżbę nowego panowania. Sam Mikołaj mawiał, że urodził się w dniu świętego Hioba i pisany jest mu los biblijnego nieszczęśnika. Podczas trwającego ponad 20 lat panowania wiele było momentów, w których szybka reakcja cara mogła odwrócić bieg wydarzeń, lub choćby tylko odwlec nadciągającą katastrofę. W takich momentach Mikołaj zwykł jednak mawiać: „Będzie, jak chce Bóg”. Los internowanej dynastii budził współczucie Rosjan. Byłemu carowi oczywiście miano za złe to, że uosabiał znienawidzony reżim; jego żonie Aleksandrze wypominano zażyłość z Rasputinem i konszachty z Niemcami – nie sposób było jednak obarczać winą rodziców pięciorga dzieci. Tym bardziej że Olgę (23), Tatianę (21), Marię (19), Anastazję (17) i Aleksego (14) wychowano bez pretensji do wyższości w kontaktach ze zwykłymi ludźmi. W niedoli zaś Romanowowie okazali się solidarną, kochającą się rodziną. To jednak tylko przypieczętowało ich los. Bolszewicy, którzy jesienią 1917 r. dorwali się do władzy, nie byli ślepi i głusi na nastroje społeczne. Wiedzieli, że nowe nieszczęścia, spadające na kraj, zatrą pamięć o grzechach dawnego reżimu. Nie mogli do tego dopuścić. Gdy wiosną następnego roku do Tobolska zbliżała się od wschodu biała armia admirała Kołczaka, władze nakazały przewieźć carską rodzinę do Moskwy. Po drodze jednak cenny transport przechwycił  i zatrzymał u siebie lokalny Sowiet z Jekaterynburga. Akcja nosiła znamiona samowoli: rozkaz przewiezienia aresztantów do stolicy podpisał sam Lenin. Jednak nikt w Moskwie nie wyciągnął konsekwencji z tego aktu nieposłuszeństwa – mimo że w innych przypadkach bolszewicy zawsze pilnowali dyscypliny. Wszystko wskazuje na to, że sowieccy przywódcy wahali się, co zrobić z kłopotliwymi więźniami, a kierownicy Rady Uralskiej z Jekaterynburga po prostu trafnie odgadli ich ukryte pragnienie. Dozór nad więźniami przejął komisarz Jakow Jurowski, fanatyk nienawidzący byłego cara. Nakazał on wymianę straży pilnującej domu Ipatiewa, który obstawiono najwierniejszymi spośród czekistów. Nocą z 16 na 17 lipca pod więzienie Romanowów podjechały ciężarówki. Nie wyłączono silników, aby przypadkowi przechodnie nie mogli usłyszeć, co dzieje się wewnątrz. Mikołaja i najbliższych rozbudzono i pod pretekstem ewakuacji sprowadzono na dół, do sutereny. Dopiero tam Jurowski przestał udawać. „Wasi chcieli was ocalić. Nie udało się. Musicie zginąć!” – rzucił w twarz carowi. Mikołaj, który trzymał na rękach chorego syna, chciał coś powiedzieć, ale czekista strzelił mu w skroń. To był sygnał do kaźni. Komando egzekucyjne, złożone w większości z byłych jeńców wojennych narodowości węgierskiej, strzelało do stłoczonych pod ścianą nieszczęśników, ochlapując ich krwią boazerie. Rannych dobijano bagnetami. W sumie zamordowano 11 osób: Romanowów oraz cztery osoby z ich świty. Najdłużej żyła pokojówka, która zasłaniała się przed kulami poduszką. Oprawcy zabili nawet pieska pekińczyka, ulubieńca carewien. Ciała zastrzelonych oblano kwasem i podpalono, by uniemożliwić identyfikację. Przedtem jednak zdjęto z nich ubrania, próbowano też kawałkować zwłoki toporem. Bolszewicy szukali kosztowności. Klejnoty z szyi Aleksandry i jej córek zdarto zaraz po egzekucji, na uroczysku okazało się jednak, że przezorna carowa nakazała zaszycie w gorsetach kilku naszyjników z pereł i drogich kamieni. Oprawcy gorączkowo przeszukiwali zwłoki w poszukiwaniu innych ukrytych precjozów. Perły z rozerwanych kolii okoliczni chłopi znaleźli następnego dnia wokół wygasłego ogniska.W kilka dni później Jekaterynburg zdobyły czołowe oddziały armii Kołczaka. Biali rzucili się, by sprawdzić, co stało się z carską rodziną. Bolszewicy ogłosili już o egzekucji Mikołaja, napomknęli jednak przy tym, że jego rodzinę wywieziono „w bezpieczne miejsce”. Mało kto w to wierzył. Po mieście krążyły przerażające plotki, podsycane widokiem

nieudolnie czyszczonych śladów krwi na podłodze i ścianach sutereny domu Ipatiewa. Trop wskazali wieśniacy z niedalekiego leśnego sioła. Z Ganinej Jamy – nieużywanego szybu górniczego – wydobyto małe fragmenty ubrań, rzeczy osobistych i ciał, które zidentyfikowano jako szczątki carskiej rodziny. Na tym jednak śledztwo zakończono, gdyż do Jekaterynburga ponownie zbliżali się bolszewicy. Wieść o ohydnym morderstwie rozeszła się po świecie. A wraz z nią, jak cień, legenda o rzekomym uratowaniu się niektórych Romanowów. Wielu Rosjan, wychowanych w kulcie monarchii, nie chciało wierzyć w straszną prawdę i wolało żyć złudzeniami. Obok nich – w Rosji, w Europie, wreszcie na innych kontynentach – raz po raz pojawiali się hochsztaplerzy, którzy udawali ocaleńców. Licznych sobowtórów doczekało się każde z piątki dzieci Romanowów. Najwięcej oczywiście Aleksy, jako pretendent do tronu: skrupulanci doliczyli się 81 fałszywych carewiczów. Jego równieśnik i imiennik Aleksiej Puciato narobił nawet pewnego zamętu w kręgach białej generalicji, zanim nie zdemaskował go były carski guwerner.  W Związku Sowieckim, ze zrozumiałych powodów, całą sprawę okryto milczeniem. Sztolnia zapadła się i zarosła zielskiem, zaś dom Ipatiewa kazał rozebrać w 1977 r. Borys Jelcyn, ówczesny sekretarz w Swierdłowsku (jak nazywano wtedy Jekaterynburg). Dopiero w ostatnich miesiącach przed upadkiem ZSRR ludzie zaczęli gromadzić się w tym miejscu, by odmówić modlitwę i zapalić świece. Milicja najpierw rozganiała te zgromadzenia, potem jednak przestała interweniować. Po upadku czerwonego imperium Cerkiew mogła oficjalnie czcić pamięć zabitych. Romanowów włączono nawet w poczet prawosławnych świętych. Nie uznano ich męczennikami, stwierdzono jednak, że cierpieli jako chrześcijanie. Na miejscu ich kaźni zbudowano świątynię.Tymczasem jeszcze pod koniec lat 70. kilku swierdłowskich archeologów amatorów, działając w tajemnicy przed władzami, odkryło dwa osobne miejsca pochówku ofiar egzekucji z 1918 r. W jednym natrafiono na szczątki dziewięciu, w drugim – dwóch osób. Analiza DNA tych szczątków, przeprowadzona w ostatnich latach przez genetyków amerykańskich i rosyjskich, potwierdziła tożsamość zamordowanych. To tutaj, a nie w Ganinej Jamie, czekiści pochowali swoje ofiary.  Cerkiew jednak nadal przyjmuje pielgrzymów w sanktuarium zbudowanym nad nieczynnym górniczym szybem. No cóż, z tradycją jeszcze nikt nie wygrał. Jakow Jurowski nie poniósł żadnych konsekwencji za zabicie bezbronnych kobiet i dzieci, nawet jeśli stracenie bez sądu Mikołaja można było jakoś usprawiedliwić trwającą wojną domową. Wręcz przeciwnie, awansował. Przeniesiony do Moskwy, tropił winnych zamachu na Lenina, był postrachem nieuczciwych urzędników. Mauzera, z którego strzelił do cara, Jurowski oddał do muzeum. Rewolwer zaginął jednak wkrótce w niewyjaśnionych okolicznościach. ZSRR nie potrzebował takich wstydliwych pamiątek.Na marginesie kultu carskiej rodziny szerzy się wśród Rosjan przekonanie o winie rosyjskiego narodu i karze za zbrodnię carobójstwa, którą odwrócić może tylko publiczny akt pokuty. Oficjalna Cerkiew zwalcza to wierzenie jako zabobon, tłumacząc że wrodzoną winą człowieka jest tylko grzech pierworodny. Jakkolwiek oceniać, jest to jedyny, jak dotąd, wyraz autentycznej, zbiorowej skruchy Rosjan za zbrodnie popełnione przez ich naród w XX wieku.",Rządził imperium. Skończył w piwnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ekonomista-witold-orlowski-o-forum-ekonomicznym-w-davos/z0r2m3z,"Prof. Orłowski: Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera","Tegoroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos skoncentrowane było na zagadnieniach takich jak Brexit, czy wojny handlowe między USA a Chinami. Co wynegocjowali dla nas polscy prezydent i premier? – To miejsce, gdzie nie zawiera się umów, tylko prowadzi nieformalne rozmowy, ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po, żeby wypić kilkanaście szampanów, to nie ma takiej potrzeby – mówi nam prof. Witold Orłowski, ekonomista.","Tegoroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos skoncentrowane było na zagadnieniach takich jak Brexit, czy wojny handlowe między USA a Chinami. Co wynegocjowali dla nas polscy prezydent i premier? – To miejsce, gdzie nie zawiera się umów, tylko prowadzi nieformalne rozmowy, ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po, żeby wypić kilkanaście szampanów, to nie ma takiej potrzeby – mówi nam prof. Witold Orłowski, ekonomista. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Zakończyło się doroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos. Wróćmy do jego początków. Z czyjej inicjatywy i w jakim celu powstało? Prof. Witold Orłowski, ekonomista: W 1971 r. niemiecki profesor zarządzania Klaus Schwab zaproponował, aby w jednym miejscu spotykali się ludzie, którzy decydują o gospodarce i mogli swobodnie wymieniać swoje poglądy. Miejsce nie jest przypadkowe. Kurort narciarski Davos w Szwajcarii okazał się idealny, był wtedy niemal odcięty od świata i pozwalał uczestnikom spojrzeć z szerszej perspektywy na bieżące problemy. Na forum zaczęła przyjeżdżać czołówka światowego biznesu, czyli szefowie największych firm, ale również politycy, działacze społeczni, czy ludzie kultury. Jakie miało znaczenie forum w Davos podczas entuzjastycznego podejścia do globalizacji? A jak jest teraz?

– Pomysłodawca forum nie wiązał go z konkretną ideą gospodarczą. Miało to być miejsce, gdzie szuka się nowych idei, rozmawiania o sprawach trudnych. Davos nie jest świątynią kapitalizmu i miejscem, gdzie tylko zachwala się globalizację. To nie jest też miejsce zawierania umów handlowych, czy świętowania sukcesów, ale dyskusji o przyszłości i pojawiających się problemach. Kiedy więc tak zachwalana wcześniej globalizacja zaczęła wywoływać problemy, a na dodatek pojawił się kryzys finansowy, to właśnie te wątki stały się głównym tematem rozmów na forum. Ale do Davos nie zaprasza się przeciwników globalizacji, którzy właśnie polityków i wielki biznes uważają za źródło zła nie tylko w światowej gospodarce.

– Antyglobaliści też byli zapraszani. Byli, ale zamiast dyskutować na spotkaniach, woleli przybierać postawę męczeńską, protestować w formie happeningów typu przebijanie się przez góry do Davos, czy oblewanie futer kobiet farbami. Jakie gospodarze korzyści wynikają z corocznych spotkań biznesowych elit?

– Bezpośrednio niewiele. Tam nie zawiera się umów politycznych ani biznesowych. Przy różnych okazjach spotykają się jednak przedstawiciele wielkich korporacji, politycy mają okazję do nieformalnych rozmów, do których nie doszłoby w normalnych okolicznościach. Tam często zaczyna się rozmowa i nawiązuje współpraca. Czym żyło tegoroczne Forum?

– Niewątpliwie, najciekawsze z punktu widzenia biznesu i polityki gospodarczej jest to, co robią obecnie Stany Zjednoczone i Chiny, a zwłaszcza wojny handlowe między nimi. Sporo mówiło się także o postawie Europy w obliczu Brexitu. Ale w Davos zawsze mówi się też o przyszłości, o nowej rewolucji przemysłowej. A ekspansja Rosji?

– Polityka rosyjska nie jest teraz w centrum uwagi, większe zainteresowanie wykazano nią w Davos wtedy, gdy doszło do aneksji Krymu. Prezydent Andrzej Duda spotkał się w Davos m.in. z jednym z chińskich współproducentów części do Tesli. To sygnał, że jednak PiS będzie walczył ze smogiem?

– Raczej sygnał, że rząd bardzo chce ściągać do Polski chińskich inwestorów. To typowe spotkanie, które można odbyć podczas Światowego Forum Ekonomicznego, choć nie daje żadnej gwarancji, że dojdzie do jakiejś inwestycji. Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera. Wielka chińska firma może zadawać sobie pytanie: gdzie w Europie jest kraj, który życzliwie ją przyjmie? I upewnić się, że kraj nie ma zamiaru opuścić Unii Europejskiej, bo wówczas nie byłoby sensu w nim inwestować. Obecność prezydenta i premiera Polski to dowód na rozsądną politykę, choć w Davos mówią oni coś zupełnie innego, niż w kraju. Polska jest zapraszana do Davos od czasu prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego. Ale były czasy, gdy nie było tam naszych przedstawicieli, co było oczywiście nierozsądne. Zawsze lepiej być, niż nie być. Głównym celem przedstawicieli Polski jest wytworzenie jak najlepszych warunków do rozwoju gospodarczego, czyli np. poszukiwanie partnerów. W Davos nie pojawili się w tym roku prezes NBP, Adam Glapiński, a także nowy przewodniczący KNF, Jacek Jastrzębski.

– Do Davos powinni jeździć ci, którzy mają coś do powiedzenia i są w stanie dobrze wpłynąć na relacje Polski z wielkim biznesem i innymi krajami. Ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po to, żeby wypić kilkanaście kaw i szampanów, to taka kosztowna wycieczka nie jest potrzebna. Czy polityczna sytuacja w Polsce może wpływać na odbiór naszego kraju przez elity gospodarcze?

– Zapewne wielu ważnych ludzi w światowej gospodarce zastanawia się, czy Polska aby na pewno chce pozostać w obozie krajów demokratycznych, przyjaznych rozwojowi gospodarczemu? Czy też może zmierza w podobnym kierunku, co Rosja? Czy rządzący politycy nie planują po cichu Polexitu, wyjścia z Unii? Niestety, znaczna część elit światowych postrzega nasz kraj, jako państwo, w którym zaczyna się podważać trójpodział władzy, niezależność sądów, gdzie dochodzi do mordów politycznych. Ewa Woydyłło-Osiatyńska dla Faktu: Wśród polityków nie ma dążenia do przebaczenia","„Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera”. Komentarz ekonomisty dla Fakt24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-matka-przykula-syna-do-slupa-by-pobierac-jego-rente/gjbl8r1,Wyrodna matka. To zrobiła synowi,"Dramat rozgrywał się w zamkniętych czterech ścianach. Nikt się nie spodziewał, że matka jest zdolna do tego, by zrobić tak ogromną krzywdę własnemu dziecku. Kiedy sąsiedzi zaczęli nabierać podejrzeń, że może dziać się tam coś niepokojącego, zawiadomili policję. Przybyli na miejsce funkcjonariusze nie mogli uwierzyć w to, co widzą.","Dramat rozgrywał się w zamkniętych czterech ścianach. Nikt się nie spodziewał, że matka jest zdolna do tego, by zrobić tak ogromną krzywdę własnemu dziecku. Kiedy sąsiedzi zaczęli nabierać podejrzeń, że może dziać się tam coś niepokojącego, zawiadomili policję. Przybyli na miejsce funkcjonariusze nie mogli uwierzyć w to, co widzą. Przerażające zdarzenia rozegrały się w obwodzie dniepropietrowskim na Ukrainie. W zamkniętych czterech ścianach rozgrywał się dramat mężczyzny. Na początku września sąsiedzi powiadomili policję o niepokojących przypuszczenia. Kiedy funkcjonariusze przybyli na miejsce, zamarli. Ich oczom ukazał się porażający obraz... W jednym z pokoi do metalowego słupa był przykuty niepełnosprawny 36-latek. Choć to nie mieści się w głowie, to mężczyznę uwięziła jego własna matka! Kobieta w ten sposób chciała bez przeszkód korzystać z renty socjalnej przysługującej synowi. Jak podali ukraińscy śledczy, matka 36-latka swobodnie pobierała i wykorzystywała nienależne jej świadczenia. Policja prowadzi dochodzenie w sprawie zdarzenia. Matka 36-latka prawdopodobnie usłyszy zarzut dotyczący nielegalnego pozbawienia wolności swojego syna. ""Nie reagował, gdy chłopiec prosił go, żeby przestał bić"". Horror malutkiego Nikosia",Wyrodna matka. To zrobiła synowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niedzwiadek-przygarniety-przez-pilotow/y41d6pk,Dramatyczna historia miśka. Piloci ratowali go dwa razy,Osierocony niedźwiadek sam przyszedł do pilotów – w 2016 r. znaleźli go koło bazy lotniczej. Później spotkali go jeszcze raz. Znowu potrzebował ich pomocy.,"Osierocony niedźwiadek sam przyszedł do pilotów – w 2016 r. znaleźli go koło bazy lotniczej. Później spotkali go jeszcze raz. Znowu potrzebował ich pomocy. Młody misiek, który kręcił się na obrzeżach bazy na wschodzie Rosji, szybko zdobył serca pilotów. Adoptowali go i nadali mu imię Mansur. Z czasem uznali jednak, że trzeba mu znaleźć prawdziwy dom – taki, w którym mógłby być jak najbliżej natury. Znaleźli rezerwat, w którym Mansur miał być otoczony opieką. Andriej Iwanow, jeden z pilotów, mówi, że pewnego dnia przestali dostawać informacje o tym, jak radzi sobie ich miś. Zaniepokoili się i postanowili sami sprawdzić, co się z nim dzieje. Kiedy go odnaleźli, był w strasznym stanie. Okazało się, że trafił do miejsca, w którym przywiązane niedźwiedzie wykorzystuje się do tresury psów myśliwskich. Mansur od razu rozpoznał pilotów, próbował nawet wskoczyć Iwanowowi na kolana. Wrócił z nimi do bazy. Teraz piloci budują tam miśkowi nowy, duży dom. – Jest częścią naszej drużyny – mówi Iwanow. – Niedźwiedzie żyją 30-40 lat. Nie zamierzam go opuścić – podkreśla pilot.",Mansur zżył się z ludźmi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-aktorka-porno-elena-berkowa-trafila-do-szpitala/twz3rsg,Aktorka porno trafiła do szpitala. Była wycieńczona,"Elena Berkowa to rosyjska gwiazda porno. Niedawno jej fanów obiegła niepokojąca wiadomość. Aktorka trafiła do szpitala w Moskwie. Pojawiły się głosy, że jej organizm był wykończony ciągłymi dietami. Do kłopotów zdrowotnych 34-latki miał się też przyczynić nadmiar pracy.","Elena Berkowa to rosyjska gwiazda porno. Niedawno jej fanów obiegła niepokojąca wiadomość. Aktorka trafiła do szpitala w Moskwie. Pojawiły się głosy, że jej organizm był wykończony ciągłymi dietami. Do kłopotów zdrowotnych 34-latki miał się też przyczynić nadmiar pracy. O tym, że Elena Berkowa trafiła do szpitala, poinformowała gazeta „StarHit”. Powołała się m.in. pacjentkę, która leczy się w tej samej placówce. Z jej relacji kobiety wynika, że gwiazdę porno odnalazł znajomy. Podobno aktorka była pół przytomna i leżała na podłodze. – Pojawiły się głosy, że Elena była wyczerpana dietami. Jej ciało po prostu tego nie wytrzymało. Dostała zastrzyki i podłączono jej kroplówkę. Ledwo mówi – powiedziała pacjentka. „StarHit” donosi, że wpływ na zdrowie 34-latki mógł mieć także napięty harmonogram pracy. Gwiazda porno podróżowała bowiem po Rosji promując swoje erotyczne show. Do tego wszystkiego miał dojść stres związany z rozwodem. Podobno aktorka rozstała się z piątym mężem. Menadżer kobiety nie chciał zdradzić, dlaczego trafiła do szpitala. Powiedział jedynie, że 34-latkę zbadali lekarze oraz, że fani nie muszą się o nią martwić.  O Elenie Berkowej było już głośno. W listopadzie 2017 roku media obiegła wiadomość, że gwiazda porno zamierza kandydować na prezydenta Rosji. W ostatnim czasie aktorka ogłosiła, że planuje wziąć udział w wyścigu o fotel gubernatora obwodu murmańskiego.",Rosja: Aktorka porno - Elena Berkowa trafiła do szpitala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/grozny-wypadek-pod-czestochowa-na-krajowej-jedynce-splonely-dwie-ciezarowki/enlt660,"Groźny wypadek pod Częstochową. Zderzyły się trzy ciężarówki, dwie spłonęły","Do groźnego wypadku doszło nad ranem w miejscowości Grabowa koło Częstochowy. Na drodze krajowej nr 1, tzw. ""gierkówce"", zderzyły się trzy samochody ciężarowe. Dwa z nich spłonęły. Nikt nie został poszkodowany. Trasa w kierunku Katowic jest całkowicie zablokowana. Policja wyznaczyła objazdy przez miejscowość Borowno.","Do groźnego wypadku doszło nad ranem w miejscowości Grabowa koło Częstochowy. Na drodze krajowej nr 1, tzw. ""gierkówce"", zderzyły się trzy samochody ciężarowe. Dwa z nich spłonęły. Nikt nie został poszkodowany. Trasa w kierunku Katowic jest całkowicie zablokowana. Policja wyznaczyła objazdy przez miejscowość Borowno. Do wypadku doszło w środę nad ranem w Grabowej na 458 kilometrze tzw. ""gierkówki"" w kierunku na Katowice. - Zgłoszenie o wypadku otrzymaliśmy o godz. 4:14. Z naszych wstępnych ustaleń wynika, że kierowca samochodu ciężarowego zatrzymał się na poboczu, by sprawdzić czy w jego pojeździe nie ma usterki. Po chwili z tyłu za nim zatrzymał się kierowca drugiej ciężarówki, by pomóc w naprawie. Wówczas nadjechała kolejna ciężarówka i uderzyła w dwie stojące na poboczu. Dwa pierwsze pojazdy spłonęły. Na szczęście nikt nie został poszkodowany - poinformowała w rozmowie z Fakt24.pl podkomisarz Marta Ladowska z policji w Częstochowie.  Jak udało nam się ustalić, pierwszy pojazd przewoził przesyłki, drugi to laweta. Wszyscy kierowcy byli trzeźwi. Na miejscu cały czas pracują służby. Trasa w kierunku Katowic jest całkowicie zablokowana. Policja wyznaczyła objazdy przez Borowno.",Groźny wypadek koło Częstochowy. Zderzyły się trzy ciężarówki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tragiczny-pozar-w-inowroclawiu-nie-zyje-matka-z-trojgiem-dzieci/h2tf2z4,"""Nie zasłużyła na to, co się stało"". Zginęła matka z trójka małych dzieci","Tragiczny pożar kamienicy w Inowrocławiu (woj. kujawsko-pomorskie). Płomienie pojawiły się na ostatnim piętrze trzykondygnacyjnego budynku. Z jednego z mieszkań wyniesiono nieprzytomną Monikę († 31 l.) i trójkę jej małych córeczek – Lenkę († 2 mies.), Oliwkę († 4 l.) i Zuzię († 5 l.). Służby rozpaczliwie walczyły o życie rodziny. Niestety, nie udało się ich uratować.","Tragiczny pożar kamienicy w Inowrocławiu (woj. kujawsko-pomorskie). Płomienie pojawiły się na ostatnim piętrze trzykondygnacyjnego budynku. Z jednego z mieszkań wyniesiono nieprzytomną Monikę († 31 l.) i trójkę jej małych córeczek – Lenkę († 2 mies.), Oliwkę († 4 l.) i Zuzię († 5 l.). Służby rozpaczliwie walczyły o życie rodziny. Niestety, nie udało się ich uratować. Do tragicznego w skutkach pożaru doszło w jednej z kamienic w Inowrocławiu. Ogień pojawił się w budynku przy ulicy Orłowskiej 6. – Zgłoszenie o pożarze otrzymaliśmy o godzinie 12:28. Ogień pojawił się w jednym z lokali na ostatniej kondygnacji w budynku trzykondygnacyjnym – przekazał Fakt24 kpt. Jarosław Skotnicki, oficer prasowy Komendanta Powiatowego Państwowej Straży Pożarnej w Inowrocławiu. Ewakuowano kilkanaście osób. – Dla mieszkańców kamienicy władze miasta podstawiły autobus – dodał rzecznik inowrocławskiej straży. Z jednego z mieszkań strażacy wynieśli nieprzytomną Monikę († 31 l.) i trójkę jej małych córeczek – Lenkę († 2 mies.), Oliwkę († 4 l.) i Zuzię († 5 l.). Niestety, pomimo przeprowadzonej reanimacji, nie udało się ich uratować. – W pożarze zginęła 31-letnia kobieta i trójka jej dzieci w wieku 5 i 4 lat oraz 3 miesięcy – powiedziała Fakt24 asp. Izabela Lewicka Woszczak z Komendy Powiatowej Policji w Inowrocławiu. Pożar w Inowrocławiu gasiło 11 zastępów straży pożarnej. – Zakończono dogaszanie i oddymianie budynku – zaznaczył w rozmowie z Fakt24 kpt. Jarosław Skotnicki. O tym, czy ewakuowani lokatorzy wrócą do kamienicy, zdecyduje inspektor nadzoru budowlanego. Co było przyczyną tragedii? Na to pytanie nie ma jeszcze odpowiedzi. Będzie to przedmiotem prokuratorskiego śledztwa przy udziale biegłych z zakresu pożarnictwa. Wiadomo, że kamienica pochodzi z lat 20. XX wieku. Jest to murowany budynek z drewnianymi stropami i dachem. – Nie zasłużyła na to, co się stało, ani ona, ani jej dzieci – usłyszeliśmy od znajomych tragicznie zmarłej 31-latki. – Monika była pomocną, opiekuńczą i bardzo silną kobietą. Wspaniałą matką – przyznała w rozmowie z Fakt24 inna osoba, która znała Monikę. – Człowiek nie może uwierzyć, że z kimś rozmawia i umawia się na kawę, a za chwilę tej osoby nie ma – dodała smutno jej znajoma. Na miejscu tragedii obecna była siostra zmarłej Moniki. Zdruzgotaną kobietą zajęło się pogotowie. Wiele wskazuje na to, że ofiary się zaczadziły. Dokładne okoliczności tragedii wyjaśnią jednak śledczy. Inspekcja nadzoru budowlanego wyłączyła kamienicę z użytkowania, co oznacza, że lokatorzy w najbliższym czasie nie będą mogli do niej wrócić. ""Mamo, jesteśmy w ogniu!"". Nie żyje siedem osób, w tym pięcioro dzieci",Tragedia w Inowrocławiu. Nie żyje matka z trojgiem dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zgwalcil-i-zamordowal-16-letnia-marie-cialo-pocwiartowal/qmrchbg,Zgwałcił i zamordował 16-letnią Marię. Ciało ukrył w reklamówkach,"To, co spotkało 16-letnią Marię Konnową przypomina scenariusz horroru. Dziewczyna została brutalnie zgwałcona i zamordowana. Do potwornej zbrodni przyznał się 18-letni Władimir Szarow. Chłopak poćwiartował ciało ofiary siekierą, a jego fragmenty rozrzucił w pobliżu Magnitogorska w Rosji.","To, co spotkało 16-letnią Marię Konnową przypomina scenariusz horroru. Dziewczyna została brutalnie zgwałcona i zamordowana. Do potwornej zbrodni przyznał się 18-letni Władimir Szarow. Chłopak poćwiartował ciało ofiary siekierą, a jego fragmenty rozrzucił w pobliżu Magnitogorska w Rosji. Maria Konnowa i Władimir Szarow poznali się za pośrednictwem mediów społecznościowych. – Kilka razy spotkali się na żywo – powiedziała przyjaciółka 16-latki. Wspomniała, że Rosjance schlebiało, że zainteresował się nią starszy chłopak. Zauroczenie szybko jednak minęło. Podobno nastolatka stwierdziła, że jej adorator jest „głupi”. Pod koniec czerwca ubiegłego roku Maria Konnowa nagle zniknęła. Jak donoszą zagraniczne media, miała odwiedzić krewnych, ale nigdy do nich nie dotarła. Poszukiwania 16-latki trwały ponad tydzień. Makabryczna prawda o tym, co ją spotkało wyszła na jaw, gdy w pobliżu Magnitogorska zaczęto odnajdywać fragmenty ludzkiego ciała, ukryte w reklamówkach. Badania DNA potwierdziły, że były to zwłoki zaginionej Rosjanki.  Śledczy ustalili, że dziewczyna zamiast do krewnych, udała się na imprezę do Władimira Szarowa. Nie była świadoma zagrożenia, jakie się z tym wiązało. 18-latek brutalnie zgwałcił Marię. Podobno sąsiedzi słyszeli jej przeraźliwe krzyki, nikt jednak nie zgłosił tego policji. – Poślę Cię do więzienia – wołała ofiara. Chwilę później zapadła cisza. – Miała związane ręce i skarpetki wepchnięte do ust. On bał się, że go wyda, więc ją udusił – powiedział świadek, który widział miejsce zbrodni. – Potem poćwiartował ją jak kawałek mięsa – dodał. Morderca ukrył części ciała ofiary w reklamówkach i rozrzucił w pobliżu Magnitogorska. Gdy je odnaleziono i potwierdzono tożsamość ofiary, 18-latek został zatrzymany. Władimir Szarow próbował zmylić śledczych. Tuż po zbrodni nakręcił film, na którym udawał chorego i przykutego do łóżka. Mundurowi w to jednak nie uwierzyli. Zebrane dowody pozwoliły na postawienie mu zarzutów. 18-latek w końcu przyznał się do zabójstwa Marii. W ubiegłym tygodniu usłyszał wyrok. Sąd skazał go na 14 lat w więzieniu o zaostrzonym rygorze. Torturowali Bartłomieja i zakopali go w ziemi. Zwyrodnialcy staną przed sądem",Zgwałcił i zamordował 16-letnią Marię. Ciało ukrył w reklamówkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/podano-tozsamosc-zamachowca-podejrzanego-o-otrucie-skripala/mtxsdcb,Ujawniono tożsamość drugiej osoby podejrzanej o otrucie Skripala,"Brytyjski serwis śledczy Bellingcat ujawnił w poniedziałek tożsamość drugiego podejrzanego ws. marcowej próby zabójstwa Siergieja Skripala. Podał, że za pseudonimem Aleksander Pietrow ukrywa się pracujący dla GRU wojskowy doktor Aleksandr Miszkin. Telewizja Sky News potwierdziła w źródłach zbliżonych do służb bezpieczeństwa, że przeprowadzona przez Bellingcat identyfikacja mężczyzny jest poprawna.","Brytyjski serwis śledczy Bellingcat ujawnił w poniedziałek tożsamość drugiego podejrzanego ws. marcowej próby zabójstwa Siergieja Skripala. Podał, że za pseudonimem Aleksander Pietrow ukrywa się pracujący dla GRU wojskowy doktor Aleksandr Miszkin. Telewizja Sky News potwierdziła w źródłach zbliżonych do służb bezpieczeństwa, że przeprowadzona przez Bellingcat identyfikacja mężczyzny jest poprawna. 39-letni Miszkin urodził się we wsi Łojga w rejonie Archangielska na północy Rosji, a następnie ukończył elitarną Wojskową Akademię Medyczną im. Kirowa w Petersburgu ze specjalizacją lekarza marynarki wojennej. Jeszcze w trakcie studiów mężczyzna został zrekrutowany przez rosyjski wywiad wojskowy GRU i przeniósł się do Moskwy. W kolejnych latach, używając już nowej – fałszywej tożsamości, podróżował wielokrotnie na Ukrainę i do nieuznawanego przez społeczność międzynarodową Nadniestrza. Zdaniem dziennikarzy Miszkin ma prawdopodobnie rangę podpułkownika lub pułkownika rosyjskiego wywiadu. Szczegóły śledztwa ws. Miszkina mają zostać przedstawione we wtorek w brytyjskim parlamencie. Wydarzenie zapowiedział portal we współpracy z posłem Partii Konserwatywnej Bobem Seely. Pod koniec września Bellingcat ujawnił także prawdziwą tożsamość pierwszego z mężczyzn poszukiwanych w związku z próbą zabójstwa byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala w angielskim Salisbury. Napastnik, który posługiwał się pseudonimem Rusłan Boszyrow, to pułkownik GRU Anatolij Czepiga. Mężczyzna jest od 17 lat związany z rosyjskimi siłami specjalnymi Specnaz. Przez co najmniej ostatnie dziewięć lat używał swojej drugiej tożsamości: Rusłan Boszyrow. Na początku września brytyjska premier Theresa May powiedziała, że mężczyźni podejrzani przez prokuraturę o próbę zabójstwa Skripala i jego córki Julii byli zidentyfikowani jako oficerowie rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. Jak oceniła, musieli działać za przyzwoleniem władz w Moskwie. Marcowy zamach na Skripalów na terytorium Wielkiej Brytanii wywołał jeden z największych kryzysów dyplomatycznych w relacjach brytyjsko-rosyjskich od zakończenia zimnej wojny i doprowadził do wydalenia ponad 150 rosyjskich dyplomatów z państw Zachodu, w tym USA i większości krajów UE.",Mężczyźni podejrzani o otrucie Skripala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dominikana-wypadek-autokaru-z-rosyjskimi-turystami/54ymhdc,Wypadek autokaru z rosyjskimi turystami. Jest wielu rannych,"Co najmniej 22 rosyjskich turystów zostało rannych we wtorek w wyniku zderzenia autokaru z ciężarówką na wschodzie Dominikany – poinformowała agencja AP. TASS dodaje, że siedem osób jest w stanie ciężkim.","Co najmniej 22 rosyjskich turystów zostało rannych we wtorek w wyniku zderzenia autokaru z ciężarówką na wschodzie Dominikany – poinformowała agencja AP. TASS dodaje, że siedem osób jest w stanie ciężkim. Autokar, który przewoził 41 osób, w tym 39 turystów z Rosji, był w drodze na lotnisko w La Romana. Do wypadku doszło w pobliżu miasta Higuey na autostradzie łączącej główny w kraju port lotniczy z popularnymi miejscowościami turystycznymi, w tym Punta Cana i Bavaro. Miejscowe władze podały, że zderzenie dwóch pojazdów było tak silne, że niektórzy z pasażerów przez kilka godzin musieli czekać na ratunek uwięzieni we wraku autokaru. Wśród rannych jest ośmioro dzieci. Kilka osób zostało przewiezionych do szpitala z uciętymi kończynami. TASS poinformował, że siedem osób jest w stanie ciężkim. Dominikana ma jeden z najwyższych na świecie wskaźników śmiertelności w ruchu drogowym. (elnacional.com, PAP) Radiowóz pędził na sygnale! Nagle wypadek, policjant jest w ciężkim stanie",Wypadek autokaru z rosyjskimi turystami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarla-ludmila-aleksiejewa-najstarsza-obronczyni-praw-czlowieka-miala-91-lat/3d76c78,Nie żyje słynna obrończyni praw człowieka. Miała 91 lat,"W sobotę w Moskwie zmarła legendarna obrończyni praw człowieka i współzałożycielka Moskiewskiej Grupy Helsińskiej w czasach ZSRR, Ludmiła Aleksiejewa. Miała 91 lat. Całe swoje życie poświęciła walce o prawa człowieka. Jeszcze 10 lat temu brała aktywny udział w wiecu w obronie wolności zgromadzeń w Rosji. W 2007 została uhonorowana francuską Legią Honorową, a w 2009 Nagrodą Sacharowa.","W sobotę w Moskwie zmarła legendarna obrończyni praw człowieka i współzałożycielka Moskiewskiej Grupy Helsińskiej w czasach ZSRR, Ludmiła Aleksiejewa. Miała 91 lat. Całe swoje życie poświęciła walce o prawa człowieka. Jeszcze 10 lat temu brała aktywny udział w wiecu w obronie wolności zgromadzeń w Rosji. W 2007 została uhonorowana francuską Legią Honorową, a w 2009 Nagrodą Sacharowa. O śmierci 91-latki poinformowała agencja TASS, powołując się na Radę ds. Praw Człowieka przy prezydencie Rosji. Najstarsza rosyjska obrończyni praw człowieka, Ludmiła Aleksiejewa była członkiem Rady ds. Praw Człowieka i szefową Moskiewskiej Grupy Helsińskiej. ""Powiedzieć, że będzie nam jej brakować, to nie powiedzieć nic. To wielka strata dla całego ruchu obrony praw człowieka Rosji"" - powiedział dla Polskiej Agencji Prasowej szef Rady ds. Praw Człowieka przy prezydencie Federacji Rosyjskiej Michaił Fiedotow. Aleksiejewa urodziła się w Eupatorii na Krymie. Była nazywana symbolem rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. Kierowana przez nią Moskiewska Grupa Helsińska (MGH), do której dołączyła w 1976 roku, to najstarsza rosyjska organizacja broniąca praw człowieka. Absolwentka wydziału historii Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego pracowała w latach 50. ubiegłego wieku jako nauczycielka historii, a później jako redaktorka w wydawnictwie naukowym. Wielokrotnie brała udział w wystąpieniach w obronie pisarzy i dziennikarzy dysydentów (m.in. Andrieja Siniawskiego, Julija Daniela, Aleksandra Ginzburga i Jurija Gałanskowa) skazanych na kary łagru. Za swoją działalność była wielokrotnie zatrzymywana i wzywana na przesłuchania. Wykluczono ją też z partii komunistycznej. W latach 1968-72 była maszynistką pierwszego w ZSRR opozycyjnego biuletynu informacyjnego ""Kronika Wydarzeń Bieżących"", a 1976 roku znalazła się wśród założycieli MGH, powstałej z inicjatywy dysydentów skupionych wokół Andrieja Sacharowa. W 1977 roku, by uniknąć aresztowania, Aleksiejewa musiała wyjechać do USA. Tam dokumentowała działalność środowisk dysydenckich, współpracowała z rozgłośniami Radio Swoboda i Głos Ameryki. W 1993 roku wróciła do Rosji, by trzy lata później stanąć na czele Moskiewskiej Grupy Helsińskiej. Od 2002 roku zasiadała w komisji ds. praw człowieka przy prezydencie Rosji przekształconej w radę ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka. W latach 2009-2010 Aleksiejewa była współorganizatorką moskiewskich wieców w obronie 31. artykułu konstytucji Rosji dotyczącego wolności zgromadzeń (na jednym z nich została zatrzymana przez siły specjalne policji OMON). Współczesną Rosję uważała za ""kraj bynajmniej nie demokratyczny"", ale też inny niż ZSRR, w którym ""wolności jest mimo wszystko więcej, a obrońcom praw człowieka pracować jest o wiele łatwiej"". Wyraziła też opinię, że gdyby w kraju było silne społeczeństwo obywatelskie, jej prezydent ""zachowywałby się inaczej i nie byłby gorszy od rządzących w krajach europejskich"". Szacowała, że Rosja potrzebuje dwóch nowych pokoleń, by stać się taka, jak inne kraje europejskie.",Ludmiła Aleksiejewa,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/igrzyska-olimpijskie-w-tokio-polscy-siatkarze-poznali-grupowych-rywali/nn8bd2n,Polscy siatkarze poznali grupowych rywali na igrzyskach w Tokio. Lepiej być nie mogło!,"9 sierpnia, ostatniego dnia igrzysk olimpijskich w Tokio, odbędzie się finał turnieju siatkarzy. Czy z udziałem polskiej reprezentacji? Na razie biało-czerwoni poznali rywali w grupie. Znamy już wszystkich 12 uczestników olimpijskiego turnieju siatkarzy, który zacznie się 25 lipca.","9 sierpnia, ostatniego dnia igrzysk olimpijskich w Tokio, odbędzie się finał turnieju siatkarzy. Czy z udziałem polskiej reprezentacji? Na razie biało-czerwoni poznali rywali w grupie. Znamy już wszystkich 12 uczestników olimpijskiego turnieju siatkarzy, który zacznie się 25 lipca. Jeżeli podtrzymana zostanie zasada tak zwanej „serpentyny""”, stosowana w poprzednich latach, biało-czerwoni trafią do grupy z gospodarzami, Włochami, Iranem, Kanadą i Wenezuelą. W drugiej zagraliby Brazylijczycy, Amerykanie, Rosjanie, Francuzi, Argentyńczycy oraz Tunezyjczycy. Skład grup nie został jeszcze potwierdzony, ale raczej nic się nie zmieni. Mamy więc grupę marzeń, bo tylko Włosi i ewentualnie Iran mogą zagrozić Polakom. Tyle że potem zaczną się schody. Do ćwierćfinałów awansują po cztery zespoły. Wiele wskazuje na to, że o półfinał trzeba będzie bić się z którąś z potęg: USA, Rosją Francją lub Brazylią. – Turniej olimpijski zwykle zaczyna się od ćwierćfinału, więc i tak trzeba będzie w drodze do finału pokonać mocnych rywali – mówi Faktowi Michał Kubiak (32 l.). Kapitan reprezentacji podziela zdanie trenera reprezentacji, Vitala Heynena (51 l.), który odważnie mówi, że celem jest złoty medal. – Nie lubię brązu, a srebro jest głupie – śmieje się Belg. Heynen w 2018 roku zdobył z Polską mistrzostwo świata. Teraz ma jeszcze mocniejszy zespół, bo z Wilfredo Leonem (27 l.). Czyżby więc po 46 latach siatkarze ponownie mieli zdobyć olimpijski medal? Horror w Apeldoorn! Polskie siatkarki nie pojadą na igrzyska do Tokio",MUZAJ MACIEJ,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/pakt-ribbentrop-molotow-dzis-obchodzimy-80-rocznice/76g5z4y,Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy,"To wydarzenie doprowadziło do wybuchu II wojny światowej i skazało połowę Europy na dziesięciolecia cierpień. Pakt Ribbentrop-Mołotow, przez wielu nazywany ""IV rozbiorem Polski"" został podpisany 23 sierpnia 1939 roku. Dziś obchodzimy 80 rocznicę podpisania tego dokumentu.","To wydarzenie doprowadziło do wybuchu II wojny światowej i skazało połowę Europy na dziesięciolecia cierpień. Pakt Ribbentrop-Mołotow, przez wielu nazywany ""IV rozbiorem Polski"" został podpisany 23 sierpnia 1939 roku. Dziś obchodzimy 80 rocznicę podpisania tego dokumentu. Podpisany przez Joachima von Ribbentropa i Wiaczesława Mołotowa tajny protokół dodatkowy, stanowiący integralną część zawartego wówczas paktu o nieagresji pomiędzy III Rzeszą i ZSRS, składał się z czterech punktów. W pierwszym z nich zapisano, iż: ""W wypadku terytorialnych i politycznych przekształceń na terenach należących do państw bałtyckich (Finlandia, Estonia, Łotwa i Litwa) północna granica Litwy stanowić będzie jednocześnie granicę stref interesów Niemiec i ZSRS. W związku z tym obie strony uznają zainteresowanie Litwy w stosunku do rejonu Wilna"". Drugi punkt, bezpośrednio dotyczący Polski, brzmiał następująco: ""W wypadku terytorialnych i politycznych przekształceń na terenach należących do Państwa Polskiego granica stref interesów Niemiec i ZSRS przebiegać będzie w przybliżeniu po linii rzek Narwi, Wisły i Sanu. Kwestia, czy w obopólnym interesie będzie pożądane utrzymanie niezależnego Państwa Polskiego i jakie będą granice tego państwa, będzie mogła być ostatecznie wyjaśniona tylko w toku dalszych wydarzeń politycznych. W każdym razie oba rządy rozstrzygną tę kwestię na drodze przyjaznego porozumienia"". Kolejny z punktów odnosił się do obszaru Europy Południowo-Wschodniej. Strona sowiecka podkreśliła w nim swoje zainteresowanie Besarabią (należącą do Rumunii), natomiast strona niemiecka wyraziła całkowity brak zainteresowania, co do tych terenów. W ostatnim punkcie dokumentu stwierdzano: ""Niniejszy protokół będzie traktowany przez obie strony, jako najściślej tajny"". ""Niebywały w takich razach pośpiech wynikał z faktu, iż Hitler postanowił uderzyć na Polskę w przeciągu trzech dni""  Przedstawiając okoliczności zawarcia powyższego układu, prof. Paweł Wieczorkiewicz pisał: ""Dobry grunt do porozumienia sowiecko-niemieckiego stworzyły podtrzymywane od kwietnia nieoficjalne kontakty polityczne, przykrywkę, dla których stanowiły rozpoczęte nieco później rokowania na temat traktatu handlowego. 21 sierpnia Stalin zaaprobował przyjazd do Moskwy Ribbentropa, warunkując wszakże zgodę na podpisanie traktatu o nieagresji zawarciem dodatkowego porozumienia regulującego interesy obu stron w kwestiach polityki zagranicznej. Niemiecki minister przyleciał do stolicy ZSRS w południe 23 sierpnia. Niebywały w takich razach pośpiech wynikał z faktu, iż Hitler postanowił uderzyć na Polskę w przeciągu trzech dni"". (P. Wieczorkiewicz ""Historia polityczna Polski 1935-1945"") Prof. Andrzej Garlicki oceniając porozumienie dwóch totalitarnych mocarstw, stwierdzał: ""Pakt Ribbentrop-Mołotow nazywa się często IV rozbiorem Polski. Ta nazwa dobrze oddaje jego istotę. Dwa sąsiadujące z Polską państwa zawarły porozumienie dotyczące podziału jej terytorium pomiędzy siebie. Po kilku tygodniach porozumienie to zostało zrealizowane. Pakt Ribbentrop-Mołotow przyniósł Hitlerowi pozornie mniejsze korzyści niż Stalinowi: terytorium polskie na zachód od linii Wisły oraz uznanie Litwy za niemiecką strefę wpływów. Ale Hitler otrzymywał równocześnie - i to było bezcenne - gwarancje neutralności Moskwy w jego konflikcie z Zachodem. Groźba wojny na dwa fronty, przynajmniej w najbliższym czasie, przestawała istnieć dla Niemiec. Obaj partnerzy podpisujący pakt na Kremlu traktowali go, jako rozwiązanie doraźne. Obaj mieli cele o wiele bardziej ambitne niż rozbiór Polski czy podporządkowanie republik nadbałtyckich. Były to cele sprzeczne, dlatego wojna pomiędzy III Rzeszą i Związkiem Radzieckim była nieunikniona"" (A. Garlicki ""Historia 1815-1939. Polska i świat""). Zdaniem niemieckiego historyka prof. Klausa Zernacka, autora książki ""Polska i Rosja"", po podpisaniu porozumienia z ZSRS ""Hitler mógł się cieszyć, że oto ma w kieszeni wszystkich swoich przeciwników, obecnych i przyszłych, na Zachodzie i Wschodzie. Zawdzięczał to sprzyjającej postawie Stalina, któremu (...) bliższy chyba był pokój z Niemcami, na dodatek związany z kuszącymi zdobyczami w Polsce, niż bezpieczeństwo europejskie. Toteż sowiecka polityka zagraniczna drugiej połowy lat trzydziestych ponosi jednoznaczną współwinę za podminowanie tego bezpieczeństwa, a w końcu - za katastrofę. Stalin zamierzał rzeczywiście wykorzystać dla Rosji Sowieckiej przyznaną mu przez Hitlera strefę interesów w Europie Środkowo-Wschodniej i przejąć te obszary. Tym samym Związek Sowiecki, zawarłszy pakt z Hitlerem, ma swój istotny udział w II wojnie światowej od jej pierwszego dnia"". Przywódcy Wielkiej Brytanii, Francji i USA prawie od początku dysponowali wiedzą na temat tajnego protokołu paktu Ribbentrop-Mołotow. Informacji tej nie przekazali jednak przedstawicielom władz polskich. 23 sierpnia jest Europejskim Dniem Pamięci Ofiar Stalinizmu i Nazizmu, ustanowionym w 2008 r. przez Parlament Europejski. W związku z 80. rocznicą podpisania paktu, oświadczenie wydali ministrowie spraw zagranicznych Polski, Estonii, Łotwy, Litwy i Rumunii. ""23 sierpnia minie 80 lat od podpisania przez Związek Radziecki i nazistowskie Niemcy paktu Ribbentrop-Mołotow; paktu, który doprowadził do wybuchu II wojny światowej i skazał połowę Europy na dziesięciolecia cierpień. Pakt ten zawierał tajny protokół, który faktycznie podzielił Europę Wschodnią na strefy wpływów. Z tego właśnie powodu dziś, w dniu ogłoszonym przez Parlament Europejski Europejskim Dniem Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych wspominamy wszystkich tych, których śmierć i złamane życie były następstwem zbrodni popełnionych w imię nazistowskiej i stalinowskiej ideologii. Ból i niesprawiedliwość nigdy nie zostaną zapomniane. My będziemy pamiętać. Przypominanie i upamiętnianie minionych nieszczęść daje nam wiedzę i siłę, by sprzeciwić się tym, którzy starają się wskrzesić lub oczyścić te ideologie z ciążących na nich zbrodni i win. Pamięć o ofiarach zobowiązuje nas do promowania sprawiedliwości historycznej poprzez kontynuowanie badań i podnoszenie publicznej świadomości spuścizny totalitarnej na kontynencie europejskim. Podstawami trwałego pojednania i wspólnej przyszłości są sprawiedliwość i obiektywna prawda. Ofiary totalitarnych zbrodni mają prawo do sprawiedliwości. Niestety, praktyka badania i ścigania zbrodni reżimów totalitarnych w dotkniętych nimi krajach pozostaje niewystarczająca i niespójna pomiędzy państwami. Wzywamy rządy wszystkich krajów europejskich do udzielenia zarówno moralnego, jak i materialnego wsparcia dla badań historycznych nad reżimami totalitarnymi. Działając zgodnie możemy skuteczniej zwalczać kampanie dezinformacyjne i próby manipulowania faktami historycznymi. Musimy wspólnie sprzeciwiać się totalitaryzmowi. Wyraźne i jednoznaczne stanowisko wspólnoty międzynarodowej utoruje drogę do dalszego pojednania. Żywimy przekonanie, że dzisiejsza Europa jest bezpiecznym miejscem dla wszystkich narodów i jest gotowa zdecydowanie przeciwstawić się wszelkiej niesprawiedliwości. Wierzymy, że Europejczycy nigdy nie będą tolerować totalitaryzmu czy ludobójstwa wymierzonego w którykolwiek naród. Nasze kraje odrodziły się jako narody wolne i demokratyczne, po dziesięcioleciach rządów totalitarnych. Trzydzieści lat temu nasze Narody wkroczyły na drogę demokratycznych przemian, która uczyniła nas równymi i aktywnymi członkami Unii Europejskiej. Nasze kraje są zdecydowane, by kontynuować współpracę z partnerami w Europie i na świecie, aby horror minionych czasów nigdy nie powrócił"".  Tak wymierzali sprawiedliwość bandytom. Jęki umierających powoli mroziły krew w żyłach",Niemcy i Rosjanie podzielili nasz kraj na pół. To był początek światowej katastrofy,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/wicemistrzyni-olimpijska-w-maratonie-byla-na-dopingu/byq1m6g,"Wicemistrzyni na dopingu. Gdy biegła po srebro, oszukiwała","Wstyd! Pragnienie zwycięstwa za wszelką cenę zabiło zdrowego ducha rywalizacji. Coraz częściej na jaw wychodzą niesportowe zachowania zawodników, którzy osiągają szczyty nie tylko siłą własnych mięśni, a także za pomocą dopingu. Do niechlubnej listy dołączyła właśnie wicemistrzyni olimpijska w maratonie z Rio de Janeiro Jepkirui Kirwa.","Wstyd! Pragnienie zwycięstwa za wszelką cenę zabiło zdrowego ducha rywalizacji. Coraz częściej na jaw wychodzą niesportowe zachowania zawodników, którzy osiągają szczyty nie tylko siłą własnych mięśni, a także za pomocą dopingu. Do niechlubnej listy dołączyła właśnie wicemistrzyni olimpijska w maratonie z Rio de Janeiro Jepkirui Kirwa. - Wicemistrzyni olimpijska w maratonie z Rio de Janeiro Jepkirui Kirwa miała pozytywny wynik testu antydopingowego - poinformowała organizacja Athletics Integrity Unit (AIU). Urodzona w Kanadzie reprezentantka Bahrajnu - arabskiej monarchii w Azji, w Zatoce Perskiej została tymczasowo zawieszona. Niewykluczone, że będzie musiała pożegnać się z tytułami, a trochę się tego uzbierało. 25-letnia lekkoatletka broni barw Bahrajnu od 2013 roku. W 2014 triumfowała w igrzyskach azjatyckich, a rok później wywalczyła brązowy medal mistrzostw świata w Pekinie. W Brazylii przegrała tylko z Kenijką Jemimą Sumgong, która również została przyłapana na dopingu - w jej organizmie wykryto EPO, podobnie jak u Kirwy - i została zdyskwalifikowana na osiem lat. AIU to niezależny od Międzynarodowego Stowarzyszenia Federacji Lekkoatletycznych (IAAF) organ zajmujący się walką z dopingiem w tym sporcie. To jeszcze dziecko! Ma tylko 13 lat! A już wywołała skandal w Rosji!",Wicemistrzyni olimpijska sięgała podoping,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-atak-nozem-na-placu-zabaw-zabil-natalie-na-oczach-dzieci/sg9kbpl,Przerażające sceny na placu zabaw. Zadźgał Natalię na oczach jej 5-letniej córeczki,"Krwawa jatka na placu zabaw. Nożownik zaatakował tam 27-letnią Natalię. Zadał jej kilkadziesiąt ciosów. Kobieta nie przeżyła. Horror rozegrał się na oczach przerażonych dzieci, w tym 5-letniej córeczki ofiary. O brutalne zabójstwo podejrzany jest były partner Rosjanki - Artem Szustow (38 l.). Mężczyzna miał zamordować ją z zazdrości.","Krwawa jatka na placu zabaw. Nożownik zaatakował tam 27-letnią Natalię. Zadał jej kilkadziesiąt ciosów. Kobieta nie przeżyła. Horror rozegrał się na oczach przerażonych dzieci, w tym 5-letniej córeczki ofiary. O brutalne zabójstwo podejrzany jest były partner Rosjanki - Artem Szustow (38 l.). Mężczyzna miał zamordować ją z zazdrości. Natalia Basowa (†27 l.) pracowała przedszkolu. „Mirror” donosi, że po rozstaniu z Artemem Szustowem (38 l.) chciała zacząć nowe życie. Do krwawego ataku doszło 25 lipca bieżącego roku w mieście Ramienskoje w obwodzie moskiewskim. Kobieta była tam z 5-letnią córeczką Aleksandrą. Siedziała na ławce. W pewnej chwili podszedł do niej mężczyzna z czapce z daszkiem.  – Krzyczeli. Mężczyzna dużo przeklinał. Uderzył ją (Natalię-red.) w twarz, a później dźgał ją raz po razie – powiedziała Inna Nekrasowa, która widziała atak. Zabójca zadał ofierze co najmniej dwadzieścia ciosów nożem. Rosjanka próbowała się bronić, ale nie miała z mordercą szans. Wstrząsające sceny zarejestrowała kamera. Horror rozegrał się na oczach zgromadzonych na placu zabaw dzieci, w tym 5-letniej córeczki Basowej. – Przyszedł, by ją zabić – powiedział jeden ze świadków. Po krwawej jatce zabójca uciekł. – Wrócił do białego samochodu i odjechał. Kobieta upadła. Krwawiła. Byliśmy zszokowani. Po prostu ją dźgnął – wspomniała Inna Nekrasowa. – Moje dzieci tam były. Przybiegły do domu rozhisteryzowane i zapłakane. Sama wciąż próbuję sobie z tym poradzić – powiedziała Anastasia Poletaewa. – Córka ofiary też tam była, na placu zabaw. Jakaś kobieta trzymała ją w ramionach. Sercem jestem z nimi – dodała.  Natalia Basowa nie przeżyła. Policjanci rozpoczęli poszukiwania jej zabójcy. Ustalili, że za potworną zbrodnią mógł stać były partner ofiary - Artem Szustow. 38-latek został zatrzymany kilka godzin później. Rosyjscy śledczy poinformowali, że mężczyzna podczas przesłuchania opisał okoliczności morderstwa i motywy, jakie nim kierowały. Podobno kierowała nim zazdrość. Rosjanin miał wyrazić skruchę z powodu tego, co się wydarzyło. Brutalna zbrodnia wstrząsnęła krajem. Jedna z osób, które znały Natalię wspomniała, że 27-latka samotnie wychowywała dziecko. – Była piękną kobietą. To był jej zazdrosny kochanek. Byli ze sobą przez jakiś czas, ale nigdy jej się nie oświadczył – zdradziła. Rosyjscy śledczy podali, że Artem Szustow był w przeszłości karany za handel bronią. Ponadto sprawdzana jest informacja o jego udziale w zabójstwie dziewczynki na Krymie w 2014 roku. Cztery zabójstwa w 5 lat. Szczegóły tych zbrodni mrożą krew w żyłach",Rosja: Atak nożem na placu zabaw. Zabił Natalię na oczach dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-dzong-un-przyjechal-na-spotkanie-z-wladimirem-putinem/2ss3mgd,Kim przytelepał się do Putina,"Słońce kolei, władca szyn, bóg rozkładów – Kim Dzong Un (35 l.) w środę przyjechał swoim pancernym pociągiem do Władywostoku. W czwartek spotka się tam z Władimirem Putinem (67 l.).","Słońce kolei, władca szyn, bóg rozkładów – Kim Dzong Un (35 l.) w środę przyjechał swoim pancernym pociągiem do Władywostoku. W czwartek spotka się tam z Władimirem Putinem (67 l.). Na peronie czekał czerwony dywan. Gdy pociąg wolno wtaczał się na stację, członkowie świty Kima – idąc obok wciąż jadących wagonów – pospiesznie wycierali drzwi, z których za chwilę miał wyłonić się dyktator. Nie wszystko poszło jednak zgodnie z planem – maszynista pojechał odrobinę za daleko i drzwi Kima nie znalazły się dokładnie przed rozwiniętym dywanem. Całe szczęście przywódca Korei Północnej nie musiał stawać na twardej rosyjskiej ziemi. Maszynista cofnął. Program wizyty Kima w Rosji jest trzymany w ścisłej tajemnicy. Dzisiaj dyktator ma rozmawiać z prezydentem Rosji o rozbrojeniu Półwyspu Koreańskiego. Do kraju ma wyruszyć dopiero w piątek. Myślał, że Kim Dzong Un wystrzelił rakiety i dostał zawału. Teraz pozywa Hawaje za fałszywy alarm",Kim Dzong Un w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brak-dowodow-na-zmowe-miedzy-sztabem-trumpa-a-rosja/ez9z5nq,Brak dowodów na zmowę między sztabem Trumpa a Rosją,"Specjalny prokurator Robert Mueller nie znalazł dowodów na to, że sztab Donalda Trumpa uczestniczył w zmowie lub koordynował działania z Rosją w celu wpłynięcia na wynik wyborów prezydenta USA w 2016 roku – podało w niedzielę ministerstwo sprawiedliwości.","Specjalny prokurator Robert Mueller nie znalazł dowodów na to, że sztab Donalda Trumpa uczestniczył w zmowie lub koordynował działania z Rosją w celu wpłynięcia na wynik wyborów prezydenta USA w 2016 roku – podało w niedzielę ministerstwo sprawiedliwości. W czterostronicowym liście do Kongresu, przekazanym również mediom, prokurator generalny, minister sprawiedliwości William Barr podkreślił, że raport Muellera nie oczyszcza prezydenta z zarzutu utrudniania działań wymiaru sprawiedliwości, lecz podaje dowody po obu stronach tego pytania. Republikanin Jerrold Nadler, szef komisji sądownictwa w Izbie Reprezentantów i jeden z adresatów listu, podkreślił, że Mueller w sposób jasny i jednoznaczny nie oczyszcza prezydenta z tego zarzutu. Odmienną opinię wyraziła rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders, która oświadczyła, że raport stanowi całkowite i pełne oczyszczenie prezydenta Stanów Zjednoczonych, a Mueller nie doszukał się żadnej zmowy ani żadnego utrudniania. Prezydencki radca prawny Rudy Giuliani ocenił zaś, że ustalenia ze śledztwa są lepsze niż się spodziewał. – Żadnej Zmowy, Żadnego Utrudniania, Całkowite i Pełne OCZYSZCZENIE. NIECH AMERYKA BĘDZIE NADAL WIELKA! – podsumował sam Trump na Twitterze. W swoim raporcie Mueller pozostawił bez odpowiedzi pytanie o to, czy Trump utrudniał działanie amerykańskiego wymiaru sprawiedliwości, zwalniając ze stanowiska dyrektora FBI Jamesa Comeya i zapewniając niepełne wyjaśnienia na temat spotkania z udziałem jego syna i rosyjskiego prawnika podczas kampanii przed wyborami prezydenckimi. Decyzję w tej sprawie miał podjąć Barr. Prezydent Trump wielokrotnie podkreślał, że nie było żadnej zmowy z Rosjanami w czasie kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku. Zarzucał Demokratom, a także zespołowi Muellera ""polowanie na czarownice"". (PAP)",Brak dowodów na zmowę między sztabem Trumpa a Rosją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-ladowanie-plonacego-samolotu-w-moskwie-41-ofiar-smiertelnych/qqlg9v1,Płonący samolot lądował w Moskwie. 41 ofiar śmiertelnych,"Dramatyczna akcja ratunkowa na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo. W niedzielne popołudnie płonący samolot SSJ-100 linii Aerofłot, lecący do Murmańska, musiał awaryjnie lądować. Na pokładzie znajdowało się 78 osób. – 41 z nich zginęło – poinformował Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Wcześniej informowano o 13 ofiarach śmiertelnych. Stan kilku rannych jest ciężki.","Dramatyczna akcja ratunkowa na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo. W niedzielne popołudnie płonący samolot SSJ-100 linii Aerofłot, lecący do Murmańska, musiał awaryjnie lądować. Na pokładzie znajdowało się 78 osób. – 41 z nich zginęło – poinformował Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Wcześniej informowano o 13 ofiarach śmiertelnych. Stan kilku rannych jest ciężki. Samolot Suchoj Superjet 100-95B linii Aerofłot wystartował z lotniska Szeremietiewo o godz. 18 czasu moskiewskiego (godz. 19 w Polsce). Tuż po starcie maszyny pilot zgłosił konieczność awaryjnego lądowania. Według relacji świadków samolot kilka razy zatoczył koło nad lotniskiem Szeremietiewo, po czym nagle znalazł się bardzo nisko. Po zetknięciu z ziemią maszynę ogarnęły płomienie. Na pokładzie znajdowało się 73 pasażerów i 5 członków załogi. Początkowo informowano o trzynastu ofiarach śmiertelnych. W niedzielę późnym wieczorem Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej poinformował, że awaryjne lądowanie przeżyło 37 osób. Na nagraniach opublikowanych w sieci widać pasażerów uciekających z płonącego samolotu. – Gdyby nie stewardessy liczba ofiar byłaby zdecydowanie większa. Dziewczyny nie zważały na ogień, tylko wyciągały ludzi i pomagały im w opuszczeniu samolotu. Gdyby nie one, na pewno bym nie przeżył – opowiadał pasażer Dmitrij Chlebuszkin. Rosyjskie media podawały początkowo, powołując się m.in. na załogę samolotu, że w maszynę uderzył piorun, co spowodowało usterkę techniczną. Jednak linie lotnicze Aerofłot, do których należał samolot, powiadomiły, że silniki samoloty zapaliły się po awaryjnym lądowaniu. Według informacji TASS, samolot SSJ 100 został wyprodukowany w sierpniu 2017 roku, a na początku kwietnia 2019 roku przeszedł konserwację. Z powodu pożaru samolotu jeden z pasów startowych na lotnisku Szeremietiewo został zamknięty. Część samolotów, które miały lądować na lotnisku Szeremietiewo, zostało przekierowanych na pobliskie Domodiedowo. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew zapowiedział stworzenie państwowej komisji, która ma zająć się wyjaśnieniem przyczyn tej tragedii. Wybuch pieca i pożar w Kleszczewku pod Gdańskiem. Nie żyje 67-latek","Szeremietiewo, lotnisko, pożar",
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/nie-zyje-maksim-dadaszew-piesciarz-zmarl-po-walce/012ntny,"Trener błagał go, by przerwał walkę. Bokser zatłuczony na śmierć","Nie żyje Maksim Dadaszew. Rosyjski pięściarz zmarł w szpitalu na skutek licznych obrażeń głowy po piątkowej walce z Subrielem Matiasem. 28-letni bokser przyjął 260 ciosów w głowę, a jeszcze podczas walki trener Dadaszewa prosił swojego zawodnika o przerwanie pojedynku i poddanie się.","Nie żyje Maksim Dadaszew. Rosyjski pięściarz zmarł w szpitalu na skutek licznych obrażeń głowy po piątkowej walce z Subrielem Matiasem. 28-letni bokser przyjął 260 ciosów w głowę, a jeszcze podczas walki trener Dadaszewa prosił swojego zawodnika o przerwanie pojedynku i poddanie się. W piątek w kasynie MGM National Harbor w Maryland Dadaszew przegrał w kategorii junior półśredniej z Portorykańczykiem Subrielem Matiasem. Do dziesiątek rundy pojedynek pomiędzy Rosjaninem a Portorykańczykiem był wyrównany. Nic nie wskazywało na to, że dojdzie do dramatu.  Niestety, w przedostatniej 11 rundzie pojedynku Dadaszew nie był w stanie bronić się przed naporem Portorykańczyka i trener Rosjanina poddał walkę. 28-letni bokser przyjął aż 319 uderzeń, z czego aż 260 ciosów w głowę.  Trener chciał go nakłonić do poddania się, bo widział, że stan boksera jest coraz gorszy. - Przestań walczyć! Max, jesteś za bardzo poobijany. Proszę, Max, pozwól, że to zrobię. Jeśli nie, zrobią to za ciebie - krzyczał z narożnika trener Rosjanina James ""Buddy"" McGirt.  Zawodnik chciał kontynuować pojedynek, jednak trener zdecydował się na przerwanie walki.  W czasie ogłoszenia werdyktu, bokser nie był w stanie stać o własnych siłach. Osiem minut później upadł i zwymiotował. Potrzebna była interwencja medyków.  Zawodnik został przewieziony do szpitala UM Prince George's w Maryland. Lekarze stwierdzili, że zawodnik doznał poważnego uszkodzenia mózgu, który krwawił. Konieczna była operacja. Niestety nie udało się go uratować. 28-letni Dadaszew stoczył w ringu 14 walk, z czego 13 wygranych (11 przez nokaut). Poniósł tylko jedną porażkę - właśnie w pojedynku z Matiasem. W karierze amatorskiej był srebrnym (2013) i dwukrotnie brązowym medalistą (2010, 2012) mistrzostw Rosji. ","Trener błagał go, by przerwał walkę. Bokser zatłuczony na śmierć",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-w-procesie-o-narkotyki-zaginal-dowod-kot-ktory-je-przenosil/hg7jfjb,Zaginął dowód w ważnej sprawie. Afera o kota,"Kuriozalna sytuacja z Rosji. Adwokaci oskarżają prokuraturę o fałszowanie dowód w sprawie przemytu narkotyków. A tym dowodem jest... kot! Zwierzak, który miał zostać ""kurierem narkotykowym"", nagle zniknął, a zamiast niego - według śledczych - podstawiono innego czworonoga. Czy sprawę uda się wyjaśnić?","Kuriozalna sytuacja z Rosji. Adwokaci oskarżają prokuraturę o fałszowanie dowód w sprawie przemytu narkotyków. A tym dowodem jest... kot! Zwierzak, który miał zostać ""kurierem narkotykowym"", nagle zniknął, a zamiast niego - według śledczych - podstawiono innego czworonoga. Czy sprawę uda się wyjaśnić? Podczas toczącego się w Rosji procesu dotyczącego przemycenia narkotyków do kolonii karnej przy pomocy kota zaginął dowód, a mianowicie kot. Proces toczy się od dłuższego czasu przed sądem w obwodzie tulskim. Oskarżonym jest jeden z więźniów kolonii karnej, który - według śledczych - planował z pomocą swoich znajomych użyć kota do przenoszenia w obroży narkotyków do kolonii. Znajomi więźnia zostali zatrzymani, gdy wraz ze zwierzęciem podjechali autem do ogrodzenia kolonii. Kot został przejęty i uznany za dowód rzeczowy ""koloru szaro-biało-czarnego"". Umieszczono go w miejscowym mini-zoo. Jednak gdy obrońcy zażądali okazania dowodów rzeczowych - samochodu, obroży i kota, okazało się, że zwierzę zaginęło. Adwokaci chcieli przeprowadzić eksperyment śledczy i sprawdzić zachowanie kota bez obroży, a także jego wagę bez zarekwirowanych - według śledczych - narkotyków. W poniedziałek strona oskarżenia zaprezentowała kota w sądzie, jednak okazało się, że przyniesiony przez prokuratora okaz jest innej maści niż domniemany ""kurier narkotykowy"". Ów właściwy kot miał białe łapy i nos, a do sądu przywieziono kota, którego przednia lewa łapa i nos są w paski - oświadczył adwokat Dmitrij Sotnikow. Adwokat zarzucił prokuraturze fałszowanie dowodów, po czym sędzia ogłosił w procesie przerwę do 14 listopada.",Zaginął dowód w ważnej sprawie. Afera o kota,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-rosja-do-stolicy-przywieziono-snieg-ciezarowkami/k01ts0t,Do stolicy przywieziono śnieg... ciężarówkami,"Śniegu jest jak na lekarstwo. Niektórzy zatęsknili za iście zimową aurą. Brak białych płatków na ziemi dokucza niektórym tak bardzo, że zdecydowali się na... przywóz śniegu ciężarówkami! Takie sceny można było oglądać w jednej ze stolic mocarnego państwa. Zgadniecie, o które miasto chodzi?","Śniegu jest jak na lekarstwo. Niektórzy zatęsknili za iście zimową aurą. Brak białych płatków na ziemi dokucza niektórym tak bardzo, że zdecydowali się na... przywóz śniegu ciężarówkami! Takie sceny można było oglądać w jednej ze stolic mocarnego państwa. Zgadniecie, o które miasto chodzi? Święta bez śniegu? Na to nie chcą sobie pozwolić władze Moskwy, które zdecydowały się na radykalne kroki. W weekend na główne ulice i place stolicy Rosji przywieziono ciężarówkami śnieg! Z białego puchu uformowano zaspy. Moskwa zamierza należycie przygotować się do powitania Nowego Roku i obchodów prawosławnego Bożego Narodzenia. Śnieg pojawił się podczas weekendu m.in. na reprezentacyjnej ulicy Twerskiej oraz na Placu Czerwonym. Ciężarówki przywiozły go również do Parku Zariadje utworzonego na brzegu rzeki Moskwa, na terenie, gdzie kiedyś stał hotel ""Rossija"". Zasadzono tam również rośliny ze wszystkich stref klimatycznych Federacji Rosyjskiej. Tegoroczny grudzień w Moskwie nie był szczodry w opady śniegu. Dlatego też postanowiono, że trzeba pomóc naturze, by Rosjanie mogli się cieszyć białym widokiem. Jest jednak pewna obawa, czy przywieziony śnieg się utrzyma. Synoptycy bowiem zapowiadają na poniedziałek niewielkie opady mokrego śniegu, który zapewne się nie utrzyma, oraz śniegu z deszczem – podano na portalu dziennika ""Wiedomosti"". Władze Moskwy zapewniły, że śnieg przywieziony do centrum miasta nie jest sztuczny i pochodzi z oczyszczania stołecznych ślizgawek.",Do stolicy przywieziono śnieg... ciężarówkami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zawalil-sie-budynek-uniwersytetu-w-rosji/9nwxxm7,Zawalił się budynek uniwersytetu! Ludzie pod gruzami,"Zawaliła się część dachu i podłóg Narodowego Uniwersytetu Naukowo-Technologicznego, Mechaniki i Optyki (ITMO) na ulicy Lomonosova w Petersburgu (Rosja). Naoczni świadkowie twierdzą, że pod gruzami znajdują się ludzie. Nie wiadomo jednak na razie kim są ani ilu może ich być. Mówi się o ok. 20 osobach. Kilkadziesiąt kolejnych już ewakuowano.","Zawaliła się część dachu i podłóg Narodowego Uniwersytetu Naukowo-Technologicznego, Mechaniki i Optyki (ITMO) na ulicy Lomonosova w Petersburgu (Rosja). Naoczni świadkowie twierdzą, że pod gruzami znajdują się ludzie. Nie wiadomo jednak na razie kim są ani ilu może ich być. Mówi się o ok. 20 osobach. Kilkadziesiąt kolejnych już ewakuowano. Według rosyjskiego Ministerstwa Sytuacji Nadzwyczajnych, przyczyną katastrofy mogło być naruszenie konstrukcji budynku podczas prac naprawczych. O godzinie 17.19 zawaleniu uległy stropy od 2 do 5 piętra na powierzchni ok. 150 metrów kwadratowych. Administracja centralnej dzielnicy miasta podaje, że pod gruzami znajduje się 21 osób. Są to prawdopodobnie robotnicy, ale możliwe, że wśród poszkodowanych znajdują się też pracownicy naukowi lub studenci. Z kolei rektor uczelni, Władimir Wasiljew w rozmowie z TASS stwierdził, że pod gruzami nikogo nie ma. Agencja Interfax podaje, że na razie nie odnotowano ofiar śmiertelnych, ale ewakuowano ponad 80 osób - studentów pierwszego i drugiego roku. W momencie katastrofy w budynku trwały zajęcia. Trwa przeszukiwanie gruzowiska. Prokuratura rozpoczęła śledztwo w sprawie naruszenia zasad bezpieczeństwa przy prowadzeniu robót budowlanych. Na miejsce katastrofy przyjechał gubernator Alexander Beglov.  Tragiczny wypadek w Gdyni. Trzy osoby nie żyją. Zginął m.in. znany raper",Uniwersytet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-polski-potepia-agresywne-dzialania-rosji/5p4qhj9,Agresja Rosji na morzu. MSZ Polski potępia działania Moskwy,"Z całą mocą potępiamy agresywne działania Rosji. Wzywamy jej władze do poszanowania prawa międzynarodowego – oświadczyło w niedzielę polskie MSZ, odnosząc się do sytuacji na Morzu Azowskim. – Oczekujemy przywrócenia przez Rosję swobody żeglugi. Obie strony wzywamy do wstrzemięźliwości – powiedział wiceszef MSZ Bartosz Cichocki. W związku z zajściami Rosja poprosiła o zwołanie pilnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ. Z kolei prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego. Ukraińska armia została postawiona w stan pełnej gotowości bojowej. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała, że Ukraina prowadzi ""agresywne i prowokacyjne działania"".","Z całą mocą potępiamy agresywne działania Rosji. Wzywamy jej władze do poszanowania prawa międzynarodowego – oświadczyło w niedzielę polskie MSZ, odnosząc się do sytuacji na Morzu Azowskim. – Oczekujemy przywrócenia przez Rosję swobody żeglugi. Obie strony wzywamy do wstrzemięźliwości – powiedział wiceszef MSZ Bartosz Cichocki. W związku z zajściami Rosja poprosiła o zwołanie pilnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ. Z kolei prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego. Ukraińska armia została postawiona w stan pełnej gotowości bojowej. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała, że Ukraina prowadzi ""agresywne i prowokacyjne działania"". W wydanym w niedzielę późnym wieczorem oświadczeniu resort polskiej dyplomacji wskazał, że dramatyczna eskalacja napięcia na wodach Morza Azowskiego, w wyniku której ranni zostali marynarze i uszkodzone jednostki Marynarki Wojennej Ukrainy, ma swoje źródła w konsekwentnym łamaniu przez Federację Rosyjską podstawowych zasad prawa międzynarodowego, w tym naruszenia integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy. – Po nielegalnej okupacji Krymu, podsycaniu konfliktu w Donbasie, budowie Mostu Kerczeńskiego bez zgody władz w Kijowie, Rosja pogwałciła zasadę swobody żeglugi – oceniło MSZ. – Z całą mocą potępiamy agresywne działania Rosji, wzywamy jej władze do poszanowania prawa międzynarodowego, a obie strony do wstrzemięźliwości w obecnej sytuacji, która może zagrozić stabilności bezpieczeństwa europejskiego – podkreślono w oświadczeniu. W związku z zajściami, zwołano pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ. Poinformowała o tym na twitterze ambasador USA przy ONZ Nikki Haley. Haley przekazała, że posiedzenie Rady Bezpieczeństwa odbędzie się w Nowym Jorku o godz. 11.00 (godz. 17.00 czasu polskiego). Jak informował wcześniej przedstawiciel rosyjskiej delegacji Dmitrij Polanski, w niedzielę o zwołanie pilnego posiedzenia RB ONZ w sprawie sytuacji na Morzu Azowskim zwróciła się Rosja. Polanski uzasadnił to ""niebezpiecznym rozwojem sytuacji na Morzu Azowskim"". Na zajścia na Morzu Czarnym zareagował prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Oświadczył pn, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego w związku z rosyjskim atakiem na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. Rada Najwyższa zbierze się w tej sprawie w poniedziałek. - Stan wojenny nie oznacza wojny (...). Wprowadzenie stanu wojennego nie oznacza, że Ukraina będzie prowadziła działania ofensywne. Ukraina będzie prowadziła wyłącznie działania na rzecz obrony swojego terytorium i bezpieczeństwa swoich obywateli – mówił Poroszenko w Kijowie podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO), która poparła propozycję ogłoszenia stanu wojennego. - Stan wojenny nie oznacza, że rezygnujemy z polityczno-demokratycznej drogi wyzwolenia ukraińskich terytoriów – dodał Poroszenki, zwracając się do parlamentu o zebranie się w trybie pilnym na posiedzeniu w Kijowie w poniedziałek. Przewodniczący ukraińskiej Rady Najwyższej Andrij Parubij ogłosił, że deputowani zbiorą się w sprawie stanu wojennego w poniedziałek o godzinie 16.00 (godzina 15.00 w Polsce). Ukraińska armia została postawiona w stan najwyższej gotowości bojowej. - Na podstawie decyzji Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony w sprawie wprowadzenia stanu wojennego naczelnik Sztabu Generalnego, głównodowodzący Sił Zbrojnych Ukrainy wydał rozkaz postawienia rodzajów i jednostek Sił Zbrojnych Ukrainy w stan pełnej gotowości bojowej – poinformowano w komunikacie opublikowanym na stronie ukraińskiego ministerstwa obrony. Ukraińska marynarka wojenna poinformowała w niedzielę wieczorem, że rosyjskie siły specjalne zajęły jej trzy okręty na Morzu Czarnym. Wcześniej ukraińska marynarka informowała, że Rosjanie otworzyli ogień do niektórych z jej okrętów w Cieśninie Kerczeńskiej, które próbowały przepłynąć do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim. W ostrzale rannych miało zostać sześciu ukraińskich żołnierzy. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała, że Ukraina prowadzi ""agresywne i prowokacyjne działania"". W związku z tym do MSZ w Moskwie wezwany zostanie przedstawiciel ambasady Ukrainy. - Chodzi już nie po prostu o naruszenie przez Ukrainę norm prawnych, a o zaplanowaną prowokację i agresywne działania. W naszym rozumieniu ta prowokacja i cały kompleks prowokacyjnych działań przygotowywana była wcześniej. Zwracamy uwagę stolic zachodnich, które popierają kijowski reżim, na konieczność wysłania swym podopiecznym pilnego sygnału, by zakończono prowokacyjne działania - oznajmiła Zacharowa. Autobus z dziećmi wpadł do kanału. Nie żyje co najmniej 30 osób!",MSZ Polski potępia agresywne działania Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-oskarzaja-o-pedofilie-jesli-nie-zaplacisz/93se871,"Szokujący szantaż w centrach handlowych. Nie zapłacisz, zrobią z ciebie pedofila!","Czy nieznajome dziecko może być niebezpieczne dla dorosłego mężczyzny? Okazuje się, że tak. I nie chodzi tu bynajmniej o żaden horror, a o... pieniądze. Przerażające wieści napływają z rosyjskich centrów handlowych, gdzie dzieci są wykorzystywane do obrzydliwego szantażu. To nie mieści się w głowie!","Czy nieznajome dziecko może być niebezpieczne dla dorosłego mężczyzny? Okazuje się, że tak. I nie chodzi tu bynajmniej o żaden horror, a o... pieniądze. Przerażające wieści napływają z rosyjskich centrów handlowych, gdzie dzieci są wykorzystywane do obrzydliwego szantażu. To nie mieści się w głowie! Choć brzmi to absurdalnie, to nowosybirska prokuratura ostrzega dorosłych mężczyzn przed... nieznajomymi dziećmi. Spotkanie z pozornie bezbronną uczennicą może kosztować nie tylko wiele nerwów. Osoby odwiedzające centra handlowe muszą się mieć na baczności – podaje portal urod.ru. Jak opisuje Aleksander Serdiuk, prokurator z regionu, do drogich aut, w których siedzą mężczyźni, podchodzą dziewczynki w wieku 11-12 lat i proszą o pomoc. – Proszę pana, proszę mnie zawieźć do domu – błagalnym tonem prosi dziecko, które wygląda, jakby się zagubiło. Takie odwołanie się do uczuć wyższych często przynosi zamierzony skutek: mężczyzna pozwala wsiąść dziewczynce do samochodu. Niczego nieświadomy kierowca odjeżdża. I wtedy się zaczyna. Drogę autu blokuje innych samochód, z którego wysiadają mężczyźni. Okazuje się, że mają oni nagrany moment, w którym dziecko jest sadzane w aucie nieznajomego kierowcy. Zaczyna się bezpardonowy szantaż. – Popełniłeś czyny o charakterze pedofilskim – pada z ust szantażystów, którzy przyznają, że rzekomo słyszeli wołania dziecka o pomoc i dokonali obywatelskiego zatrzymania. Jedynym sposobem na uniknięcie dalszych nieprzyjemności jest zapłacenie dużej kwoty. Prokurator Serdiuk zaleca kierowcom, by w przypadku spotkania się z takimi prośbami dzieci, natychmiast wzywali policję. Jeśli dziecko będzie potrzebowało pomocy, to takie wezwanie będzie jak najbardziej uzasadnione.","Szokujący szantaż w centrach handlowych. Nie zapłacisz, zrobią z ciebie pedofila!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-matka-udusila-dwoch-synow-nie-potrafila-wyjasnic-dlaczego/gxl87xk,"Udusiła swoich małych synków. Nie potrafiła wyjaśnić, dlaczego to zrobiła","Horror. Tylko tak można nazwać to, co wydarzyło się w miejscowości Akbulak w Rosji. 35-letnia mieszkanka miasta udusiła swoich dwóch małych synków. Kobieta została zatrzymana przez policję. Przyznała się do winy. Nie potrafiła jednak wytłumaczyć, dlaczego zamordowała dzieci.","Horror. Tylko tak można nazwać to, co wydarzyło się w miejscowości Akbulak w Rosji. 35-letnia mieszkanka miasta udusiła swoich dwóch małych synków. Kobieta została zatrzymana przez policję. Przyznała się do winy. Nie potrafiła jednak wytłumaczyć, dlaczego zamordowała dzieci. Akbulak to niewielka miejscowość w obwodzie orenburskim. Do potwornej zbrodni doszło po południu 31 stycznia, w domu rodziny. Jak poinformowali rosyjscy śledczy, 35-latka przebywała na urlopie rodzicielskim. Opiekowała się dwoma synami w wieku 2 i 7 lat. Ojciec chłopców był w pracy w Moskwie. Tragicznego dnia kobieta zaatakowała swoje dzieci. Nie jest jasne, dlaczego to zrobiła. 35-latka udusiła synów. Śledczy nie zdradzają szczegółów makabrycznej sprawy. Wiadomo, że po zbrodni Rosjanka została zatrzymana przez policję. Przyznała się do zabójstwa dzieci, ale nie potrafiła wyjaśnić, dlaczego odebrała im życie. Śledczy podali, że wyjaśniają wszystkie okoliczności zbrodni. Wspomnieli, że 35-latka przejdzie badania, mające na celu określenie stanu jej zdrowia psychicznego. ","Rosja: Matka udusiła dwóch synów. Nie potrafiła wyjaśnić, dlaczego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-dramat-3-latki-matka-zostawila-ja-bez-wody-i-jedzenia/k18kscc,"Gdy matka imprezowała, córka zmarła z głodu","Horror. Takimi słowami można opisać to, co wydarzyło się w rosyjskim Kirowie. Młoda matka, Maria Plenkina z zimną krwią zamordowała swoją trzyletnią córkę. Kobieta zamknęła Kristinę w pokoju bez jedzenia i picia, a sama poszła imprezować. Martwą dziewczynkę odkryła babcia Kristiny - Irina, która przyszła wręczyć wnuczce urodzinowy prezent.","Horror. Takimi słowami można opisać to, co wydarzyło się w rosyjskim Kirowie. Młoda matka, Maria Plenkina z zimną krwią zamordowała swoją trzyletnią córkę. Kobieta zamknęła Kristinę w pokoju bez jedzenia i picia, a sama poszła imprezować. Martwą dziewczynkę odkryła babcia Kristiny - Irina, która przyszła wręczyć wnuczce urodzinowy prezent. Okrucieństwo tej matki nie zna granic. 21-letnia  Maria Plenkina zamknęła w pokoju swoją malutką córeczkę - Kristinę, a sama wyszła na imprezę. Kobieta miała wrócić z zabawy po tygodniu. W tym czasie jej trzyletnie maleństwo umierało w męczarniach. Wyrodna matka nie zostawiła dziewczynce jedzenia. Mało tego, kobieta odcięła także dostęp do bieżącej wody, żeby 3-latka nie mogła się nawet napić.  Małą Kristinę odnalazła jej babcia - Irina. 47-latka przyniosła dziewczynce prezent z okazji jej trzecich urodzin. Kobieta kontaktowała się wcześniej z Marią. Pytała, jak czuje się jej wnuczka. 21-latka zapewniała babcię Kristiny, że ""wszystko jest porządku"" i że obie ""czują się dobrze"". Kiedy Irina weszła do mieszkania, odkryła szokującą prawdę.  W środku znalazła 3-letnią Kristinę. Dziewczynka nie dawała żadnych znaków życia. Przerażona babcia natychmiast wezwała policję i pogotowie. Niestety, Kristiny nie udało się uratować. Lekarze, którzy przybyli na miejsce, stwierdzili zgon dziewczynki.  Gdy 3-letnia dziewczynka powoli umierała, Maria bawiła się w najlepsze. Jak wynika z policyjnych raportów, zwyrodniała matka miała przez ten tydzień miała ""miło spędzać czas z przyjaciółmi"". - Nigdy nie sądziłam, że moja córka mogłaby zrobić coś takiego - powiedziała policjantom babcia Kristiny. Zaznaczyła, że wcześniej nie dotarły do niej żadne sygnały o tym, że jej córka mogłaby znęcać się nad 3-letnim dzieckiem. Mundurowi, którzy zatrzymali wyrodną matkę, nie kryli zdumienia jej reakcją na wiadomość o śmierci córki. - Ona nawet nie płacze i nie żałuje. Ona po prostu mówi z zimną krwią: tak, wyszłam, odcięłam wodę i zostawiłam dziecko bez wody i jedzenia - opisują tę zbrodnię rosyjscy policjanci. Powiedziała im, że celowo zamknęła drzwi na klucz i opuściła dom. Zwyrodniała matka przebywa teraz w areszcie. 21-latka odpowie przed sądem za ""morderstwo dziecka ze szczególnym okrucieństwem"".","Dziecko cierpiało, a matka imprezowała. Martwą dziewczynkę odnalazła babcia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanka-butina-skazana-na-18-miesiecy-wiezienia-w-usa/m7srlzf,Rosyjska agentka skazana na 18 miesięcy więzienia,"Sąd federalny w Waszyngtonie skazał w piątek na 18 miesięcy więzienia Rosjankę Marię Butinę, która przyznała się do udziału w spisku przeciwko USA. Sędzia zgodziła się na deportację Butiny do Rosji po zakończeniu odbywania kary. Sędzia sądu federalnego Tanya Chutkan poinformowała, że 18 miesięcy obejmie okres ok. dziewięciu miesięcy, które Butina już spędziła w areszcie.","Sąd federalny w Waszyngtonie skazał w piątek na 18 miesięcy więzienia Rosjankę Marię Butinę, która przyznała się do udziału w spisku przeciwko USA. Sędzia zgodziła się na deportację Butiny do Rosji po zakończeniu odbywania kary. Sędzia sądu federalnego Tanya Chutkan poinformowała, że 18 miesięcy obejmie okres ok. dziewięciu miesięcy, które Butina już spędziła w areszcie. Przed usłyszeniem wyroku Butina prosiła sąd o litość i wyraziła skruchę. Powiedziała, że jest jej wstyd z powodu swoich działań - relacjonuje AP. - Zniszczyłam swoje życie - dodała. Obrona Rosjanki ma nadzieję, że skazana wyjdzie na wolność w listopadzie. Adwokat dodał, że rozpatrzy możliwość apelacji, jednak nie ""wiąże z tym wielkich nadziei"" - pisze TASS. Przed przyznaniem się w sądzie federalnym do jednego z punktów oskarżenia, dotyczącego udziału w spisku przeciwko USA, Butina zawarła ugodę z prokuraturą. W ramach ugody przyznała, że próbowała zinfiltrować amerykański Krajowy Związek Strzelecki (NRA), z którym blisko współpracowała, i przekazywać informacje o politykach USA przedstawicielowi rosyjskich władz. Twierdząco odpowiedziała na pytanie sądu dotyczące tego, czy w latach 2015-2018 uczestniczyła w zmowie z osobami na terytorium USA w celu zaszkodzenia interesom państwa. Butina przyznała, że działała ""pod kierownictwem"" przedstawiciela rosyjskich władz. CNN i ""New York Times"" informowały, że chodzi o Aleksandra Torszyna, w przeszłości wiceszefa banku centralnego Rosji. Torszyn jest na liście Rosjan objętych amerykańskimi sankcjami w reakcji na ingerencję służb specjalnych Kremla w wybory prezydenckie w USA w roku 2016. 30-letnią Rosjankę aresztowano w lipcu 2018 roku w Waszyngtonie pod zarzutem działalności agenturalnej na rzecz Rosji poprzez nawiązywanie kontaktów z obywatelami USA i infiltrowanie ugrupowań politycznych. W grudniu ubiegłego roku Rosja zarzuciła Stanom Zjednoczonym, że Butinę zmuszono, by przyznała się do ""absolutnie niepoważnych"" zarzutów.",Oskarżona zgodziła się na współpracę ze śledczymi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-w-szkole-przerazone-dzieci-utknely-w-zadymionej-sali/p3nzgnv,Pożar w szkole. Przerażone dzieci utknęły w zadymionej sali,"W szkole podstawowej nr 33 we Władywostoku, w Rosji wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzenił się w piwnicy, zajął także stołówkę na parterze. W klasach i na korytarzach unosił się gęsty, czarny dym. Lekcje natychmiast przerwano. Uczniowie i pracownicy szkoły zostali ewakuowani. W sieci pojawiło się przejmujące nagranie z miejsca zdarzenia.","W szkole podstawowej nr 33 we Władywostoku, w Rosji wybuchł pożar. Ogień rozprzestrzenił się w piwnicy, zajął także stołówkę na parterze. W klasach i na korytarzach unosił się gęsty, czarny dym. Lekcje natychmiast przerwano. Uczniowie i pracownicy szkoły zostali ewakuowani. W sieci pojawiło się przejmujące nagranie z miejsca zdarzenia. Pożar w szkole podstawowej nr 33 we Władywostoku wybuchł po godz. 13 czasu lokalnego. Ogień rozprzestrzenił się na powierzchni ok. 20 m kw. Na nagraniu z miejsca zdarzenia widać kłęby czarnego dymu rozprzestrzeniającego się w budynku. Przerażeni uczniowie kaszleli, zasłaniali usta i uciekali z miejsca zdarzenia. Początkowo wyjście ewakuacyjne zostało zablokowane i uczniowie mieli problem z ewakuacją. Uczniowie i nauczyciele zostali ewakuowani do budynku pobliskiego przedszkola. Według informacji podanych przez lokalne media, nikt nie został ranny.",Pożar w szkole. Przerażone dzieci utknęły w zadymionej sali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/bialogard-dziecko-utonelo-w-studzience-urzedniczka-z-zarzutami/2l8wcq1,Szymonek utonął w niezabezpieczonej studzience. Urzędniczka z zarzutami,"Pięknego czerwcowego dnia Szymonek († 5 l.) już nie wrócił do domu. Chłopczyk, który bawił się na placu zabaw przed domem, nagle zniknął z oczu rodziców. 5-latka odnaleziono kilkanaście metrów dalej w niezabezpieczonej studzience kanalizacyjnej. Malucha nie udało się uratować. Po dwóch latach od tragedii w Białogardzie (woj. zachodniopomorskie) prokuratura postawiła zarzuty urzędniczce Ewelinie S., naczelniczce wydziału gospodarki komunalnej i mieszkaniowej magistratu.","Pięknego czerwcowego dnia Szymonek († 5 l.) już nie wrócił do domu. Chłopczyk, który bawił się na placu zabaw przed domem, nagle zniknął z oczu rodziców. 5-latka odnaleziono kilkanaście metrów dalej w niezabezpieczonej studzience kanalizacyjnej. Malucha nie udało się uratować. Po dwóch latach od tragedii w Białogardzie (woj. zachodniopomorskie) prokuratura postawiła zarzuty urzędniczce Ewelinie S., naczelniczce wydziału gospodarki komunalnej i mieszkaniowej magistratu. To był ciepły dzień. Nikt się nie spodziewał, że 21 czerwca 2017 roku w Białogardzie dojdzie do takiej tragedii. 5-letni Szymon bawił się z innymi dziećmi na ogrodzonym placu zabaw przed domem. Rodzice byli w mieszkaniu i przez okno kontrolowali poczynania malucha. W pewnym momencie synek zniknął im z oczu... Pan Krzysztof, ojciec Szymona, zobaczył wracające z placu dzieci, ale wśród nich nie było 5-latka. Mężczyzna zaczął szukać malucha. W odległości około 20 metrów od placu zabaw, tuż przy niezabezpieczonej studzience kanalizacji deszczowej natknął się na but Szymonka. Chłopczyk leżał na dnie studzienki. Choć 5-latka szybko wydostano na zewnątrz i rozpoczęto reanimację, to nie udało się go uratować. Jak przyznał w rozmowie z reporterem Faktu pan Krzysztof, nie ma dnia, by nie myślał o swoim skarbie.  Sprawą tragicznego zdarzenia zajęła się Prokuratura Rejonowa w Białogardzie, która prowadziła dwa oddzielne śledztwa. Jedno z nich dotyczyło rodziców chłopca, drugie – ustalenia osób odpowiedzialnych za niezabezpieczenie studzienek kanalizacyjnych. Po dwóch latach od śmierci Szymonka zarzuty usłyszała Ewelina S., naczelnik wydziału gospodarki komunalnej i mieszkaniowej Urzędu Miasta w Białogardzie. Kobiecie przedstawiono zarzuty niedopełnienia obowiązków i spowodowania bezpośredniego niebezpieczeństwa zagrożenia życia 5-latka. Śledczy postawili Ewelinie S. zarzuty w oparciu o opinię biegłego z zakresu budownictwa. Podejrzana nie przyznała się do popełnienia zarzucanego jej czynu. Ewelina S. nie zgodziła się z wnioskami z opinii biegłego i podkreśliła m.in., że nie miała dostępu do całości dokumentacji dotyczącej kanalizacji deszczowej. Grozi jej do pięciu lat pozbawienia wolności. Nie zastosowano wobec niej środków zapobiegawczych. W 2018 roku białogardzka prokuratura oskarżyła rodziców Szymona o nieumyślne spowodowanie śmierci syna. Oboje nie przyznali się do zarzucanego im czynu. W styczniu 2019 roku sąd uniewinnił matkę chłopca, a wobec ojca warunkowo umorzył postępowanie na rok, zmieniając przy tym kwalifikację zarzucanego mu czynu na bezpośrednie narażenie na niebezpieczeństwo utraty życia.",Szymonek utonął w niezabezpieczonej studzience. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zakazane-rosyjskie-piosenki-nowe-przepisy-we-lwowie/vwm71v3,Zakazane rosyjskie piosenki. Nowe przepisy we Lwowie,"Rada obwodowa we Lwowie wprowadziła zakaz publicznego rozpowszechniania rosyjskojęzycznych utworów muzycznych i filmowych, który ma obowiązywać do czasu zakończenia okupacji terytoriów Ukrainy na wschodzie kraju i zwrotu Krymu – poinformowały media. Konflikt między Kijowem a Moskwą trwa od 2014 roku, gdy Rosja zajęła należący do Ukrainy Krym i rozpętała wojnę w Donbasie.","Rada obwodowa we Lwowie wprowadziła zakaz publicznego rozpowszechniania rosyjskojęzycznych utworów muzycznych i filmowych, który ma obowiązywać do czasu zakończenia okupacji terytoriów Ukrainy na wschodzie kraju i zwrotu Krymu – poinformowały media. Konflikt między Kijowem a Moskwą trwa od 2014 roku, gdy Rosja zajęła należący do Ukrainy Krym i rozpętała wojnę w Donbasie. Deputowani wyjaśnili, że podjęli tę decyzję, by nie dopuścić do eskalacji napięcia w społeczeństwie i rozpalania konfliktów na tle narodowościowym. – Dla obrony ukraińskiej przestrzeni informacyjnej przed działaniami hybrydowymi państwa agresora i walki z następstwami długotrwałej rusyfikacji – podkreślili. Zdecydowana większość mieszkańców Ukrainy zachodniej posługuje się językiem ukraińskim, jednak w miejscach publicznych nierzadko można usłyszeć piosenki w języku rosyjskim. Ludzie narzekają przede wszystkim na taksówkarzy i kierowców tzw. marszrutek (minibusów), którzy puszczają hity rosyjskiego popu. We Lwowie po rosyjsku śpiewają nieraz uliczni wykonawcy. Konflikt między Kijowem a Moskwą trwa od 2014 roku, gdy Rosja zajęła należący do Ukrainy Krym. W tym samym czasie w Donbasie na wschodzie Ukrainy wybuchła prorosyjska rebelia i ogłoszono powstanie dwóch samozwańczych republik, donieckiej i ługańskiej. W wyniku walk w tym regionie zginęło już ponad dziesięć tysięcy ludzi.",Wojna we wschodniej Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chile-zaginal-wojskowy-samolot-lecialo-nim-38-osob/q88qz68,Zaginął wojskowy samolot. Leciało nim 38 osób,"Zaginął chilijski samolot wojskowy C-130 Hercules z 38 osobami na pokładzie. Na razie nie wiadomo, co się stało, ani gdzie znajduje się maszyna. Akcję poszukiwawczą osobiście nadzoruje prezydent Chile Sebastian Pinera.","Zaginął chilijski samolot wojskowy C-130 Hercules z 38 osobami na pokładzie. Na razie nie wiadomo, co się stało, ani gdzie znajduje się maszyna. Akcję poszukiwawczą osobiście nadzoruje prezydent Chile Sebastian Pinera. W poniedziałek wieczorem, o godzinie 18.13 czasu lokalnego, stracono kontakt radiowy z samolotem transportowym z 38 osobami na pokładzie lecącym do chilijskiej bazy polarnej im. Eduardo Frei na Antarktydzie - poinformowało dowództwo wojsk lotniczych Chile. Natychmiast ogłoszono alarm i rozpoczęto akcję poszukiwawczo-ratunkową prowadzoną przed jednostki nawodne i lotnictwo. Na pokładzie zaginionego samolotu C-130 Hercules znajdowało się 17 członków załogi i 21 pasażerów. Maszyna wystartowała o godz. 16.55 czasu lokalnego z bazy Chabunco w mieście Punta Arenas, na południu Chile, odległego o ponad 3 tysiące km od stolicy kraju Santiago. Do Punta Arenas udał się prezydent Chile Sebastian Pinera aby osobiście nadzorować akcję.",Zaginął wojskowy samolot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-pokerzystka-lilia-novikova-porazil-ja-prad/tgzkb44,Tragiczna śmierć pięknej pokerzystki. Znaleźli ją w łazience,"16 czerwca miała świętować swoje urodziny. Zapowiadała, że z tej okazji to ona będzie wręczać nagrody swoim fanom. Lilia Novikova była profesjonalną graczką w pokera i gwiazdą portali streamingowych z grami. 11 czerwca znaleziono ciało 26-latki. Zwłoki odkryła przyjaciółka rodziny, którą rodzice Lilii poprosili o wejście do mieszkania i sprawdzenie, co dzieje się z ich córką.","16 czerwca miała świętować swoje urodziny. Zapowiadała, że z tej okazji to ona będzie wręczać nagrody swoim fanom. Lilia Novikova była profesjonalną graczką w pokera i gwiazdą portali streamingowych z grami. 11 czerwca znaleziono ciało 26-latki. Zwłoki odkryła przyjaciółka rodziny, którą rodzice Lilii poprosili o wejście do mieszkania i sprawdzenie, co dzieje się z ich córką. Lilia Novikova mieszkała z rodzicami w Moskwie. Jak poinformowała Rosyjska Agencja Prasowa TASS, do tragedii doszło, gdy przebywali poza miastem. Zaniepokoili się, że Lilia nie odbiera telefonu. Takie zachowanie było do niej niepodobne. 11 czerwca poprosili bliską przyjaciółkę, która miała klucz do ich mieszania, by poszła sprawdzić, co dzieje się z ich córką.  Lilia leżała w łazience. Była naga. Przybyły na miejsce lekarz orzekł, że zmarła na skutek porażenia prądem. Obok znaleziono suszarkę do włosów. Zdaniem policji, sprzęt mógł mieć uszkodzoną izolację wokół przewodu, dlatego Lilia została rażona. Okoliczności tragedii wyjaśni śledztwo. Lilia Novikova ukończyła Moskiewski Państwowy Uniwersytet Techniczny Baumana. Talent matematyczny pomógł jej w zrobieniu kariery w świecie profesjonalnego pokera. Prowadziła również kanał w serwisie YouTube i Twitch (platforma do transmisji gier komputerowych oraz rozgrywek sportu elektronicznego), gdzie udzielała porad na temat gier karcianych. 16 czerwca miała skończyć 27 lat. Wojciech Nowiński nie żyje. Były zawodnik i trener piłkarzy ręcznych odszedł po długiej walce z chorobą",Tragiczna śmierć pięknej pokerzystki. Znaleźli ją w łazience,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ronaldo-wypowiada-sie-w-cieplych-slowach-o-lewandowskim/b606791,Ronaldo: Lewandowski wzmocniłby każdy klub świata,"Robert Lewandowski w letniej przerwie chciał odejść z Bayernu Monachium. Nie udało mu się to, ale legendarny napastnik Ronaldo jest pewien, że wzmocniłby każdy klub świata.","Robert Lewandowski w letniej przerwie chciał odejść z Bayernu Monachium. Nie udało mu się to, ale legendarny napastnik Ronaldo jest pewien, że wzmocniłby każdy klub świata. Michał Pol: Rusza Liga Mistrzów, której właśnie został Pan ambasadorem. Kto jest tym razem pańskim faworytem?

Ronaldo: Jak co roku mam dwóch tych samych – Real Madryt i Barcelonę. Wyprzedzają całą resztę o dwie długości, choć inne kluby jak zwykle się wzmocniły – Juventus czy drużyny z Anglii. Te ostatnie zwłaszcza z ekonomicznego punktu widzenia dotrzymują kroku obu hiszpańskim gigantom. Oczywiście to jest futbol, zwłaszcza w rundzie pucharowej zdarzają się rzeczy niewytłumaczalne jak choćby porażka Barcy z AS Roma w ubiegłym sezonie. Nie mam kryształowej kuli, nie wiem co przyniesie ten sezon, kogo zabraknie w kluczowych meczach itd. Ale skoro pytasz o faworytów, oto oni.

Naprawdę uważa Pan, że Real może wygrać Champions League po raz czwarty z rzędu? Bez Cristiano Ronaldo?

To bardzo dobre pytanie. Myślę, że Real ma wielką szansę kontynuować pisanie historii futbolu. Nie jest łatwo wygrać Champions League trzy razy z rzędu. Z pięciu ostatnich finałów Real wygrał cztery. Nadal ma bardzo silny i zmotywowany zespół. Ma piłkarzy, którzy wiedzą jak się gra w rundzie pucharowej. Kto ma większe doświadczenie od nich w wygrywaniu? Dlaczego więc mieliby przestać się liczyć?

Czy to było zaskoczenie, że Pana przyjaciel Zinedine Zidane tak świetnie poradził sobie w roli trenera? W pierwszej pracy od razu odniósł sukces jakiego nie udało się Realowi nawet w waszych galaktycznych czasach?

Owszem byłem zaskoczony, ale w pozytywnym sensie. To wielkie wyzwanie wygrać z Realem Ligę Mistrzów, ale żeby trzy razy z rzędu? No ale znam świetnie Zizou, wiem jakim jest wspaniałym człowiekiem i menedżerem. Okazało się, że jako trener ma równie wysokie umiejętności co jako zawodnik. To był najlepszy piłkarz z jakim grałem w karierze. Jako trener pokazał równie wielki talent. Dokonał rzeczy niesamowitej. Nie mam nawet pojęcia czy ktokolwiek dokonał czegoś takiego przed nim. Bardziej niż odniesionym sukcesem zaskoczył mnie odejściem z Realu. Ale szanuję jego decyzję, każdy ma swoją motywację, każdy stawia przed sobą jakieś cele. On uznał, że swoje osiągnął, jest ambitny, ruszył szukać kolejnych.

Zdziwiła Pana decyzja Cristiano Ronaldo, żeby odejść z Realu do Juventusu?

- Nie wiem czy jest ktoś na świecie, kogo nie zdziwiła. Ale rozumiem go. Skoro poczuł potrzebę zmiany to miał wszelkie prawo, żeby jej dokonać. To unikalny zawodnik, nie tylko o wybitnych umiejętnościach, ale i o wyjątkowej mentalności zwycięzcy. Najwyraźniej, żeby ją podtrzymać uznał, że potrzebuje nowych wyzwań, nowej motywacji. Jak każdy fan Realu, jestem mu wdzięczny za to co zrobił dla klubu i życzę tylko szczęścia.

Co R9 sądzi o RL9, czyli o Robercie Lewandowskim? Marzył o przenosinach do Realu, ale Bayern go nie puścił. Sprawdziłby się w Madrycie?

- Myślę, że jest wystarczająco dobry, żeby sprawdzić się w każdym klubie świata. Gra już zresztą w czołowym klubie świata, Bayernie Monachium. Byłby wzmocnieniem każdego klubu.

To był dla mnie chyba największy szok w tym zawodzie, kiedy przed finałem mundialu w 1998 rozdano nam na trybunach Stade de France składy Francji i Brazylii, a Pana w nim nie było. Tuż przed gwizdkiem rozdano na nowo i już Pan był…

- Ja też to pamiętam aż za dobrze… Jakoś dotarłem na stadion, tam lekarze zrobili jeszcze ostatnią kontrolę, czy mogę grać. Sam oczywiście bardzo tego chciałem. Trener Zagallo powiedział mi, że jeśli sam czuję na siłach, a lekarze dają zielone światło, to mogę grać. No i zagrałem. Może nie był to mój mecz życia. Przegraliśmy z Francją 0:3, ale taki jest futbol. Nie możesz ciągle wygrywać.

Wytłumaczył Pan sobie: mam dopiero 21 lat, jeszcze zagram w finale mundialu…

Dokładnie. Choć nie od razu. Wiadomo, po takiej porażce człowiek jest tylko wściekły. Ale w futbolu wspaniałe jest to, że co rusz dostajesz okazję do rewanżu, co tydzień, w przypadku mistrzostw świata co cztery lata. I ja ją dostałem. Nie było łatwo, bo w międzyczasie dopadła mnie feralna kontuzja kolana, operacja. Miałem małą szansę, że wykuruje się na mundial w 2002. Ale trener Scolari mnie powołał i zdobyliśmy Puchar Świata. Wtedy koszmar z 1998 się skończył.

Czy to prawdziwa historia, że Scolari przed finałem z Niemcami pokazał wam reportaż telewizyjny z waszego sąsiedztwa, waszych podwórek i to was poniosło do sukcesu?

- Tak było. Wiadomo, że przed meczami o taką stawkę trenerzy starają się zmotywować piłkarzy najbardziej jak się da. Scolari namówił telewizję O’Globo na taki reportaż z sąsiedztwa każdego zawodnika, nie tylko z mojego Bento Ribeiro. W wyrazami wiary i wsparcia naszych przyjaciół z dzieciństwa, członków rodziny, sąsiadów. To było coś fantastycznego. Oglądałem ulice, na których grałem jako dzieciak. Oglądałem siebie na muralach namalowanych przez dzieci, takich samych jakie myśmy malowali dla piłkarzy jadących na mundial. Nie mogliśmy być bardziej pozytywnie zmotywowani na mecz. I wiedzieliśmy, że nie może być inny rezultat niż nasze zwycięstwo.

Potrafi Pan wymienić najbardziej emocjonujący moment w karierze, w barwach reprezentacji lub klubu?

- Było ich tak wiele... Granie w piłkę było dla mnie spełnieniem marzeń, nie ważne gdzie, kiedy i dla kogo. Grałem przez 20 lat i nazbierało się mnóstwo cudownych wspomnień. Futbol był całym moim życiem. Każdy dzień to był trening, mecz, gadanie o piłce. Ale na koniec byłem już tak zmęczony piłką i tak pełen bólu po różnych urazach, że postanowiłem przestać.

Jak bardzo brazylijski futbol i w ogóle południowoamerykański zmienił się od Pana czasów?

- Kraje Ameryki Południowej nadal wydają znakomitych piłkarzy, ale kiedy ci zawodnicy zbierają się, żeby grać dla drużyny narodowej, dzieje się coś złego. Ostatnim wielkim sukcesem było mistrzostwo świata Brazylii w 2002 roku. Od tego czasu na mundialu triumfowały Włochy w 2006, Hiszpania w 2010, Niemcy w 2014, a teraz w 2018 Francja. Europa wzięła wszystko.

Musimy się uważnie przyjrzeć, co nam nie wychodzi. Wielcy zawodnicy nie osiągają wyników na miarę swego potencjału. Nie wiem czemu tak się dzieje. Nie sądzę, żeby powodem było to, że wszyscy nasi najlepsi piłkarze grają w Europie. Przecież tak się dzieje od zawsze. Raczej musimy się uczyć od europejskich reprezentacji, patrzeć jak one naprawiają własne błędy. Inaczej nie wygramy mundialu.

Neymar spotkał się z wielką krytyką na mundialu w Rosja. Było go Panu żal, bo też był Pan najczęściej ostro faulowanym zawodnikiem, czy uważa Pan, że przesadzał. Wyliczono mu, że najwięcej czasu spędził leżąc na murawie?

- Futbol nie zmienił się pod tym względem od moich czasów. Nadal kiedy wygrywasz, to jesteś najlepszy i wszystko ci wybaczają. Kiedy przegrywasz, wszystko w tobie drażni. Wytykają ci błędy i rzeczy, które musisz poprawić. Tak było ze mną, tak jest z Neymarem. Trzeba pamiętać, że przed mundialem leczył przewlekłą kontuzję. Mimo to na jego barkach spoczęła ogromna odpowiedzialność i oczekiwania. Ja też miałem poczucie, że sędziowie nie odgwizdują wszystkich faulów na mnie, on ma podobne. Poradziłem mu, żeby lepiej kontrolował emocje, a te negatywne przerabiał na sportową złość. Jest wciąż młody, jeszcze przed nim niejeden turniej.

Słynął Pan z fenomenalnych dryblingów. Jeden z internautów pyta czy miał je Pan wyuczone, przygotowane na każdy mecz czy robił je Pan spontanicznie, improwizował?

- To była mieszanka wszystkiego po trochu. Przede wszystkim jednak musiałem być bardzo dobrze fizycznie przygotowany na tego rodzaju ruchy. Nie wszystko więc było improwizacją. Potrzeba naprawdę wyjątkowej formy fizycznej, żeby robić na boisku rzeczy, których inni nie rozumieją. Co i jak zrobię decydowałem na boisku, w zależności od rywala, ilości miejsca jakie zostawiał. Najpierw sprawdzałem rywali robiąc te czy inne zwody, patrzyłem jak na nie reagują. I decydowałem, że teraz dobre będzie to czy tamto. Czyli jednak trochę improwizacja, ale poparta naprawdę ciężką pracą i przygotowaniem.

Rozmawiał w Monte-Carlo, Michał Pol",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/spacex-crew-dragon-przybil-do-miedzynarodowej-stacji-kosmicznej/6cmf3hs,SpaceX Crew Dragon zacumował w stacji kosmicznej,"Kapsuła SpaceX Crew Dragon została przetestowana w próżni, przepchnięta przez komorę akustyczną i poddana symulacji komputerowej. Ale był tylko jeden sposób, aby się upewnić, czy statek kosmiczny zadziała: przyczepić go do rakiety i wystrzelić na orbitę. Decydujący test odbył się w niedzielę rano, kiedy kapsuła zacumowała przy Międzynarodowej Stacji Kosmicznej.","Kapsuła SpaceX Crew Dragon została przetestowana w próżni, przepchnięta przez komorę akustyczną i poddana symulacji komputerowej. Ale był tylko jeden sposób, aby się upewnić, czy statek kosmiczny zadziała: przyczepić go do rakiety i wystrzelić na orbitę. Decydujący test odbył się w niedzielę rano, kiedy kapsuła zacumowała przy Międzynarodowej Stacji Kosmicznej. NASA ma nadzieję, że ""Crew Dragon"" i kapsuła ""Starliner"" wyprodukowana przez Boeinga zaczną latać z amerykańskimi astronautami na pokładzie jeszcze w tym roku. To byłby koniec wieloletniej zależności Stanów Zjednoczonych od Rosji w transportowaniu załóg na Międzynarodową Stację Kosmiczną. Dokowanie ze stacją kosmiczną zakończyło się sukcesem. Gdyby statek kosmiczny stracił sterowność, mógłby spowodować katastrofę. - Choć ludzie z NASA i SpaceX byli przekonani, że wszystko pójdzie gładko, pamiętali, że ""zawsze istnieje ryzyko zagrożenia życia"" - powiedział w zeszłym tygodniu Patrick Forrester, szef biura astronautów NASA w Johnson Space Center. Manewr dokowania wymagał dokładności co do milisekundy. Crew Dragon wykorzystał swoje pokładowe systemy nawigacyjne, aby dopasować się do portu dokowania i zacumować, a wszystko to w trakcie podróży z równowartością 20-krotnej prędkości dźwięku. Rosja, która obsługuje stację kosmiczną wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi, obawiała się nowej kapsuły. Roskosmos, rosyjska agencja kosmiczna, zatwierdziła plany dokowania NASA i SpaceX w środę, zaledwie dwa dni przed startem Crew Dragon. - Chcieli, abyśmy podjęli kilka kroków, by ochronić stację kosmiczną, zamknąć kolejny właz lub dwa i przygotować załogę do ewentualnego wyruszenia na Sojuz - powiedział zastępca dyrektora ISS, Joel Montalbano, na temat środków bezpieczeństwa. Agencja kosmiczna pogratulowała NASA w niedzielę rano, po udanym dokowaniu. Załoga Smoka spędzi pięć dni na stacji kosmicznej. Potem nastąpi test końcowy: w piątek, 8 marca, kapsuła wleci w atmosferę ziemską, rozwinie spadochrony i wyląduje miękko na Oceanie Atlantyckim. (CNN)",Dokowanie ze stacją kosmiczną zakończyło się sukcesem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pogoda-cieple-powietrze-utrzymuje-sie-nad-polska/2fqtzh1,"Złota, polska jesień. Kiedy się skończy?","Wydawało się, że słoneczne i ciepłe dni dobiegają końca i wkrótce na dobre rozpanoszy się jesienna aura. Nic z tego. Jeszcze przez jakiś czas ciepłe powietrze z południa będzie płynąć do Polski. Najbliższe dni w całej Polsce będą słoneczne. Do piątku utrzyma się wysoka temperatura. To doskonała wiadomość dla grzybiarzy. Fani leśnego zbieractwa od jakiegoś czasu chwalą się swoimi rekordowymi zbiorami.","Wydawało się, że słoneczne i ciepłe dni dobiegają końca i wkrótce na dobre rozpanoszy się jesienna aura. Nic z tego. Jeszcze przez jakiś czas ciepłe powietrze z południa będzie płynąć do Polski. Najbliższe dni w całej Polsce będą słoneczne. Do piątku utrzyma się wysoka temperatura. To doskonała wiadomość dla grzybiarzy. Fani leśnego zbieractwa od jakiegoś czasu chwalą się swoimi rekordowymi zbiorami. Listopad zaskakuje nas wyjątkowo wysoką temperaturą. Zawdzięczamy ją między innymi wyżowi znajdującemu się nad Rosją a także niżowi z zachodu kontynentu. Te dwa ośrodki ciśnienia oddziałują na ciepłe powietrze z południa, które dociera do nas bez przeszkód. Kolejne dni listopada to okres, w którym temperatura może znowu osiągać 20 stopni Celsjusza i ten najcieplejszy okres potrwa do piątku. Później odczujemy wyraźne ochłodzenie. W połowie miesiąca termometry spadną do 10 st. C. Później będzie jeszcze chłodniej i będzie to typowa listopadowa aura.  Z takiej prognozy z pewnością cieszą się grzybiarze, którzy w ostatnich dniach wracają z grzybobrania z pełnymi koszykami.  Jeden z grzybiarzy w trakcie spaceru po Puszczy Noteckiej zebrał ok. 50 kilogramów grzybów. Swoim znaleziskiem pochwalił się na Facebooku. ","Złota, polska jesień jeszcze trwa. Ciepły początek tygodnia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyglodzona-5-latka-w-mieszkaniu-pelnym-smieci-byla-bez-opieki/b5bezmc,Wygłodzona 5-latka w mieszkaniu pełnym śmieci. Była bez opieki,"Lokatorzy jednego z moskiewskich bloków usłyszeli płacz dziecka dochodzący z jednego z mieszkań. Postanowili wezwać policję. Funkcjonariusze po przyjeździe otworzyli drzwi, a ich oczom ukazał się okropny widok. Całe mieszkanie było zawalone śmieciami. W kuchni znajdowało się nagie dziecko, ubrane jedynie w czapkę.","Lokatorzy jednego z moskiewskich bloków usłyszeli płacz dziecka dochodzący z jednego z mieszkań. Postanowili wezwać policję. Funkcjonariusze po przyjeździe otworzyli drzwi, a ich oczom ukazał się okropny widok. Całe mieszkanie było zawalone śmieciami. W kuchni znajdowało się nagie dziecko, ubrane jedynie w czapkę. W mieszkaniu nie było bieżącej wody, nie było także niczego do jedzenia. Naga dziewczynka siedziała w kuchni. Miała czapkę na głowie i owinięta szmatą wokół szyi. Okazało się, że dziecko ma drut wrośnięty w szyję. Pięciolatka miała problemy z mówieniem. Wszystko wskazuje na to, że była głodzona. – Czułam, jakbyśmy spotkali dzikie dziecko. Nie mówiła, była bardzo spragniona. Nalałam jej coś do picia, wypiła od razu – opowiadała lokalnym mediom jedna z sąsiadek. Dziewczynka została przewieziona do szpitala. Była odwodniona, miała ropne zapalenie ucha, a także objawy anoreksji. Chirurdzy usunęli z jej szyi wrośnięty drut. Kilka godzin później do domu wróciła jej matka. Sąsiedzi złapali kobietę i poczekali z nią na przyjazd policji. Została aresztowana. Okazało się, że w domu nie było jej od kilku dni. 47-latka była związana z Ukraińcem, który został deportowany z Rosji. Od tamtej pory mocno się zmieniła. – Widziałam ją jak chodzi z dzieckiem, a potem dziewczynka zniknęła. Pytałam: gdzie jest dziewczynka? Odpowiedziała mi, że teraz u babci, a później idzie do przedszkola. Nie mogłam zrozumieć u jakiej babci, skoro jej rodzice zmarli 15 lat temu – opowiadała jedna z sąsiadek. Annie pękło serce. Nie zniosła tego, co mąż zrobił małej Weronice",Wygłodzona 5-latka w mieszkaniu pełnym śmieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dramat-na-drodze-dziecko-wbieglo-pod-ciezarowke/m07klkq,Horror na drodze. Dziecko wbiegło pod ciężarówkę,"Dramat w Zielonej Górze (woj. lubuskie). Na ul. Jędrzychowskiej wracająca ze szkoły dziewczynka wysiadła z autobusu i nagle wbiegła na jezdnię. Dziecko uderzyło w bok ciężarówki, odbiło się od niej i zakrwawione upadło na jezdnię. Ranna dziewczynka została zabrana do szpitala.","Dramat w Zielonej Górze (woj. lubuskie). Na ul. Jędrzychowskiej wracająca ze szkoły dziewczynka wysiadła z autobusu i nagle wbiegła na jezdnię. Dziecko uderzyło w bok ciężarówki, odbiło się od niej i zakrwawione upadło na jezdnię. Ranna dziewczynka została zabrana do szpitala. Dramatyczne sceny rozegrały się 7 marca br. po godz. 16.00. Na ul Jędrzychowskiej zatrzymał się autobus MZK. Wysiadła  z niego dziewczynka, wracająca po lekcjach ze szkoły do domu. Dziecko wybiegło zza autobusu prosto na jezdnię. Wtedy doszło do wypadku. Dziewczynka uderzyła w bok przejeżdżającego obok autobusu ciężarowego iveco. Dziecko odbiło się od ciężarówki i z impetem upadło na jezdnię. Jak mówią nam świadkowie, dziewczynka zaczęła bardzo mocno krwawić. Na miejsce wypadku przyjechała karetka pogotowia oraz radiowóz zielonogórskiej drogówki. Dziewczynka trafiła do szpitala.  – Nie miałem żadnych szans uniknięcie zdarzenia. Nie spodziewałem się dziecka wybiegającego zza autobusu – mówi Fakt24.pl kierowca ciężarowego iveco. Policjanci wyjaśniają okoliczności wypadku. Wszystko wskazuje na to, że winę za zdarzenie ponosi dziecko. – Oby tylko nie stało się jej nic poważnego – mówi zmartwiony kierowca.",Horror na drodze. Dziecko wbiegło pod ciężarówkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/zaginal-kuter-na-baltyku-trwaja-poszukiwania/q7wk05l,Zaginął kuter na Bałtyku. Trwają poszukiwania,"Na Morzu Bałtyckim zaginął kuter. Do akcji przystąpiło kilka jednostek Morskiej Służby Poszukiwania i Ratownictwa oraz straż graniczna. Na razie nie wiadomo co mogło być przyczyną zaginięcia kutra. Ostatni raz zgłosił się on około 2.00 nad ranem zapowiadając, że w ciągu godziny dotrze do Mrzeżyna (woj. zachodniopomorskie). Jak ustalił Fakt24, znaleziono tratwę z kutra, na której było ciało jednej osoby.","Na Morzu Bałtyckim zaginął kuter. Do akcji przystąpiło kilka jednostek Morskiej Służby Poszukiwania i Ratownictwa oraz straż graniczna. Na razie nie wiadomo co mogło być przyczyną zaginięcia kutra. Ostatni raz zgłosił się on około 2.00 nad ranem zapowiadając, że w ciągu godziny dotrze do Mrzeżyna (woj. zachodniopomorskie). Jak ustalił Fakt24, znaleziono tratwę z kutra, na której było ciało jednej osoby. Jak dowiedział się Fakt24, 3 mile morskie od Mrzeżyna odnaleziono tratwę z tego kutra. Na tratwie znajdowały się zwłoki. Bardzo prawdopodobne, iż jest to ciało jednej z czterech osób, które znajdowały się na pokładzie kutra. Ratownicy wciąż wierzą w odnalezienie żywych członków załogi. Poszukują ich Morskie Służby Poszukiwania i Ratownictwa oraz straż graniczna, wspierani przez samolot marynarki wojennej. Zaginiona kuter po raz ostatni zgłosił się około godziny 2.00 nad ranem zapowiadając, że w ciągu godziny dotrze do Mrzeżyna (woj. zachodniopomorskie).Na razie niewiele wiadomo o samej zaginionej jednostce. Jak ustalił Fakt24, był to niebieski kuter z zieloną plandeką. Niepokojące ruchy wojsk. Rosja przerzuca nowe siły w pobliże Polski

Pożar promu na Bałtyku. Na pokładzie kilkaset osób",Zaginął kuter na Bałtyku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-nowej-ziemi-w-rosji-ogloszono-stan-wyjatkowy-z-powodu-niedzwiedzi/5h9hewh,Inwazja niedźwiedzi na rosyjskie wyspy,- Rosyjska Nowa Ziemia (obwód archangielski) ogłosiła stan wyjątkowy w związku z pojawieniem się dziesiątek niedźwiedzi polarnych - poinformowali lokalni urzędnicy. Władze wysp zamieszkałych przez kilka tysięcy osób ostrzegają przed niebezpieczeństwem. Zdarzały się liczne przypadki niedźwiedzi wchodzących do budynków mieszkalnych i atakujących ludzi.,"- Rosyjska Nowa Ziemia (obwód archangielski) ogłosiła stan wyjątkowy w związku z pojawieniem się dziesiątek niedźwiedzi polarnych - poinformowali lokalni urzędnicy. Władze wysp zamieszkałych przez kilka tysięcy osób ostrzegają przed niebezpieczeństwem. Zdarzały się liczne przypadki niedźwiedzi wchodzących do budynków mieszkalnych i atakujących ludzi. Niedźwiedzie polarne głodują na skutek zmian klimatycznych i coraz częściej zmuszone są schodzenia na ląd w poszukiwaniu pożywienia. Rosja uznaje je za gatunek zagrożony. Polowanie na niedźwiedzie jest zakazane, a federalna agencja ochrony środowiska odmówiła wydania licencji na ich zastrzelenie. Tymczasem niedźwiedzie nie czują już strachu przed syrenami policyjnych patroli, a rosyjscy urzędnicy szykują się do zastosowania bardziej drastycznych środków. Twierdzą, że jeśli inne sposoby odstraszania niedźwiedzi zawiodą, jedynym rozwiązaniem może być ich odstrzał. Główna osada archipelagu, Biełuszja Guba, doniosła o 52 niedźwiedziach w pobliżu, z których około 10 stale pozostaje w obrębie miasteczka. Szef lokalnej administracji Vigansza Musin powiedział, że ponad pięć niedźwiedzi znajdowało się na terenie lokalnego garnizonu wojskowego. - Jestem na Nowej Ziemi od 1983 roku - powiedział w oficjalnym komunikacie prasowym. - Nigdy nie było tak zmasowanej inwazji niedźwiedzi polarnych. - Ludzie się boją, boją się opuszczać swoje domy i nie mogą wykonywać codziennych obowiązków. Rodzice nie chcą, aby ich dzieci chodziły do szkoły lub przedszkola - powiedział zastępca szefa lokalnej administracji Aleksander Minajew. Wraz ze zmniejszaniem się powierzchni lodu arktycznego w wyniku zmian klimatycznych, niedźwiedzie polarne zmuszone są zmieniać swoje przyzwyczajenia i spędzać więcej czasu na lądzie, szukając pożywienia. To prowadzi do potencjalnego konfliktu z ludzkimi mieszkańcami tych terenów. Spędził 3 dni w lesie na mrozie. Nie uwierzysz, kto mu pomógł",Polowanie na niedźwiedzie w Rosji jest zakazane,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/aleksandra-miroslaw-bedzie-wspinac-sie-na-igrzyskach-polka-celuje-w-olimpijskie-zloto/zn5frcl,Polka jest najlepsza na świecie i za rok wystąpi na igrzyskach. Będzie wspinać się po medal!,"Gdy Aleksandra Mirosław dowiedziała się, że zdobyła kwalifikację olimpijską, była w szoku. Ukryła twarz w dłoniach i długo nie mogła w to uwierzyć. Za rok Polka może być jeszcze bardziej zszokowana. W Tokio powalczy o medal we wspinaczce sportowej.","Gdy Aleksandra Mirosław dowiedziała się, że zdobyła kwalifikację olimpijską, była w szoku. Ukryła twarz w dłoniach i długo nie mogła w to uwierzyć. Za rok Polka może być jeszcze bardziej zszokowana. W Tokio powalczy o medal we wspinaczce sportowej. Ta dyscyplina zadebiutuje za rok w igrzyskach olimpijskich. Polka jest najlepsza na świecie we wspinaczce na czas. W niedzielę w Japonii obroniła mistrzowski tytuł. Jednak za rok medale olimpijskie będą rozdawane w innej konkurencji – w kombinacji. Kombinacja to trójbój, na który składają się: czasówka, bouldering i prowadzenie. O kolejności decyduje iloczyn miejsc zajętych w poszczególnych konkurencjach - im niższy rezultat, tym lepiej. Mirosław awansowała do dzisiejszego finału mistrzostw świata z siódmym wynikiem. Gdy dowiedziała się, że daje jej to prawo walki o medale igrzysk, była wniebowzięta. -  Nigdy wcześniej żadne zawody nie powodowały u mnie tylu emocji, jak obecne mistrzostwa świata - opowiada Polka. - Marzyłam o igrzyskach, ale nie spodziewałam się, że dostanę się do finału kombinacji i już teraz zapewnię sobie olimpijski awans. Wtorkowy finał będzie dla mnie dużym wyzwaniem, ale wiem, że wiele osób trzyma za mnie kciuki. Najbardziej kibicuje Oli mąż Mateusz, który jest jednocześnie jej trenerem. Z takim wsparciem sukcesów nie zabraknie.",Aleksandra Mirosław,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-wyzwal-jaroslawa-kaczynskiego-na-pojedynek/hpb650c,Schetyna wyzwał Kaczyńskiego na pojedynek. Prezes PiS odpowiada,"Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego nabiera tempa. Na profilu twitterowym Platformy pojawił się dokument, w którym Grzegorz Schetyna zwraca się do Jarosława Kaczyńskiego. Chce bezpośredniej konfrontacji. A co na to prezes? Beata Mazurek już powiedziała, że takiej debaty nie będzie. – Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę” – powiedziała Wirtualnej Polsce.","Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego nabiera tempa. Na profilu twitterowym Platformy pojawił się dokument, w którym Grzegorz Schetyna zwraca się do Jarosława Kaczyńskiego. Chce bezpośredniej konfrontacji. A co na to prezes? Beata Mazurek już powiedziała, że takiej debaty nie będzie. – Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę” – powiedziała Wirtualnej Polsce. W piśmie, które główna partia opozycyjna zamieściła na Twitterze są zagadnienia, o które podczas debaty, jeśli do tej by doszło, lider Platformy Grzegorz Schetyna chciałby zapytać Jarosława Kaczyńskiego. Wśród nich m.in. łamanie zasad demokracji i rzekomy sojusz PiS z Rosją w celu rozbicia Unii Europejskiej, czy wątek unijnego budżetu.  „Czy formacja, której pan przewodzi, przestanie łamać standardy demokratyczne, które są warunkiem członkostwa w europejskiej wspólnocie?” – to pytanie otwiera pismo do prezesa PiS. Pozostanie bez odpowiedzi? Wszystko wskazuje na to, że tak się właśnie stanie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek pytana przez dziennikarza WP, czy Kaczyński weźmie udział w debacie, odpowiedziała, że nie ma takiej możliwości. – PiS oczekuje od Schetyny podpisania, w imieniu Koalicji Europejskiej, „prostej deklaracji” ws. przyjęcia waluty euro. Uchylanie się od odpowiedzi wskazuje na to, że Koalicja Europejska jest za przyjęciem euro. Dziś Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę”, bo chce uniknąć odpowiedzi, a Polacy tę odpowiedź powinni poznać – powiedziała.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczny-skok-35-letniego-spadochroniarza-tego-filmu-nie-da-sie-ogladac/wjg0pk7,Tragiczny skok 35-letniego spadochroniarza. Tego filmu nie da się oglądać!,"Tragicznie zakończył się skok treningowy ze spadochronem dla 35-letniego sanitariusza z grupy poszukiwawczo-ratowniczej w Jekaterynburgu. Rosjanin runął na ziemię z wysokości 800 metrów po tym, jak nie otworzył się jego spadochron. Film, na którym widać tragiczny skok 35-latka trafił do sieci. Jedno jest pewne. Tego nagrania nie powinny oglądać osoby o słabych nerwach!","Tragicznie zakończył się skok treningowy ze spadochronem dla 35-letniego sanitariusza z grupy poszukiwawczo-ratowniczej w Jekaterynburgu. Rosjanin runął na ziemię z wysokości 800 metrów po tym, jak nie otworzył się jego spadochron. Film, na którym widać tragiczny skok 35-latka trafił do sieci. Jedno jest pewne. Tego nagrania nie powinny oglądać osoby o słabych nerwach! Tragiczne sceny rozegrały się w poniedziałek w pobliżu lotniska Loginovo w obwodzie swierdłowskim. 35-letni Michaił Prochorow, sanitariusz z grupy poszukiwawczo-ratowniczej w Jekaterynburgu (miasto w azjatyckiej części Rosji położone po wschodniej stronie środkowego Uralu), wykonywał skok treningowy, gdy doszło do wypadku. Na przerażającym filmie, który trafił do sieci widać, jak Rosjanin skacze z helikoptera Mil Mi-8, lecz jego spadochron nie otwiera się. Ze wstępnych ustaleń śledczych wynika, że  skoczek próbował jeszcze otworzyć spadochron zapasowy, lecz linki zaplątały się wokół jego szyi. Rosjanin runął na ziemię z wysokości 800 metrów. Zginął na miejscu.  Jak podają rosyjskie media, był to 35. skok ze spadochronem Michaiła Prochorowa. Przyczyny wypadku ma wyjaśnić Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, który wszczął dochodzenie w tej sprawie. ",Tragiczny skok 35-letniego spadochroniarza. Tego filmu nie da się oglądać!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-znowu-o-polskim-obozie-zaglady/kg0ft30,"Niemcy znowu o ""polskim obozie zagłady""","""Polski obóz zagłady"" - to obraźliwe i wprowadzające w błąd określenie, które po raz kolejny pojawiło się w niemieckiej przestrzeni publicznej. Określenia ""polski obóz zagłady"" użyli tym razem organizatorzy obchodów upamiętniających rocznicę ""nocy kryształowej"", czyli pogromu Żydów, do którego doszło w nazistowskiej Rzeszy w nocy z 9 na 10 listopada 1938 roku.","""Polski obóz zagłady"" - to obraźliwe i wprowadzające w błąd określenie, które po raz kolejny pojawiło się w niemieckiej przestrzeni publicznej. Określenia ""polski obóz zagłady"" użyli tym razem organizatorzy obchodów upamiętniających rocznicę ""nocy kryształowej"", czyli pogromu Żydów, do którego doszło w nazistowskiej Rzeszy w nocy z 9 na 10 listopada 1938 roku. O kolejnym użyciu sformułowania ""polski obóz zagłady"" informuje Polskie Radio. Incydent miał miejsce przy okazji organizacji uroczystości rocznicy ""nocy kryształowej"" które mają odbyć się 9 listopada w miejscowości Connstatt pod Stuttgartem. - Organizatorzy, zapraszając na obchody, na szeroko rozpowszechnionej ulotce napisali, że Auschwitz-Birkenau był polskim obozem zagłady - relacjonują dziennikarze Polskiego Radia. ""W polskim obozie zagłady Auschwitz-Birkenau komendant obozu Rudolf Hoess latem 1941 roku rozpoczął masowe mordy na sowieckich jeńcach wojennych z wykorzystaniem cyklonu B"" - napisano w ulotce. W sprawie interweniowali już pracownicy polskiej ambasady w Berlinie. Jak podkreślał rzecznik prasowy ambasady, choć cieszy inicjatywa, by upamiętnić walkę z przejawami antysemityzmu i rasizmu, to przykrym jest sugerowanie, że KL Auschwitz-Birkenau był polskim obozem zagłady. Noc kryształowa to pogrom Żydów, do którego doszło w III Rzeszy w nocy z 9 na 10 listopada 1938 roku. Pogrom zainicjowany był przez nazistowskie władze - choć miały to być ""spontaniczne"" akcje, to brały w nich udział bojówki SA. Zamordowano 91 Żydów i spalono 171 synagog. Niszczono mienie należące do Żydów. Najpopularniejsza teoria mówiąca o pochodzeniu nazwy nocy kryształowej to ta odnosząca się do faktu, iż ulice niemieckich miast zostały wręcz zasypane szkłem i kryształami ze zniszczonych witryn sklepowych. Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy","Niemcy znowu o ""polskim obozie zagłady""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-zbigniew-lewicki-o-ustawie-447/lcw1j17,Komentarz prof. Zbigniewa Lewickiego,"Ambasador USA w Polsce pani Georgette Mosbacher z całą pewnością ma rację, tonując emocje wokół amerykańskiej ustawy 447 (daje ona Departamentowi Stanu USA prawo do wspomagania poprzez swoje kanały dyplomatyczne organizacji zrzeszających ofiary Holokaustu w odzyskaniu żydowskich majątków, które nie mają spadkobierców – red) – pisze prof. Zbigniew Lewicki, amerykanista, Uniwersytet Warszawski","Ambasador USA w Polsce pani Georgette Mosbacher z całą pewnością ma rację, tonując emocje wokół amerykańskiej ustawy 447 (daje ona Departamentowi Stanu USA prawo do wspomagania poprzez swoje kanały dyplomatyczne organizacji zrzeszających ofiary Holokaustu w odzyskaniu żydowskich majątków, które nie mają spadkobierców – red) – pisze prof. Zbigniew Lewicki, amerykanista, Uniwersytet Warszawski  Ustawa nie ma ona elementów wykonawczych, nie stanowi bezpośredniego zagrożenia dla Polski, w ustawie w ogóle nie wspomina się z nazwy naszego państwa. Ustawa nawiązuje do porozumienia, którego Polska jest sygnatariuszem, czyli porozumienia z Terezina. Jak wszystkie państwa, które je podpisały, zobowiązaliśmy się do uchwalenia prawa dotyczącego zadość uczynienia za straty poniesione w czasie wojny. W porozumieniu nie jest określone jakie ma to być prawo, jakiej wysokości ma być to odszkodowanie, tylko żeby jakiekolwiek zostało przyjęte. Jesteśmy niestety jedynym państwem, które takiej normy prawnej nie wprowadziło. Teraz ponosimy tego konsekwencje. Można było wprowadzić zasadę zwrotu siedmiu procent, dziesięciu procent lub dowolnej wysokości wartości tego majątku i nikt nie mógłby mieć do nas pretensji. Natomiast nie uchwalenie takich przepisów skutkuje różnymi pretensjami, słusznymi bądź nie. Z całą pewnością nie byłoby ich, gdybyśmy uchwalili takie przepisy. Pani Mosbacher widząc, jak ta sprawa wymyka się spod kontroli, jak ustawa 447 jest źle interpretowana, usiłowała to załagodzić. Czy fakt napięć związanych z ustawą 447 mógłby mieć przełożenie na decyzje dotyczące bezpieczeństwa Polski i stacjonowania wojsk amerykańskich w naszym kraju jest niezwykle wątpliwe. Byłoby prawie nie do pomyślenia, żeby kwestia tak ważna dla Sojuszu Atlantyckiego, dla relacji z Rosją, uzależniona była od tak generalnego stwierdzenia, jakie zawarte jest w ustawie 447, do którego w Stanach Zjednoczonych nikt nie przywiązuje specjalnej roli. Nie można, oczywiście wykluczyć nacisku ze strony lobby organizacji żydowskich, które skorzystałyby ewentualnie z dóbr, co do których nie ma spadkobierców. Ale sądzę, że kwestie bezpieczeństwa są tak ważne, że ten aspekt nie zostanie wzięty pod uwagę.",Ustawa 447 nie zagraża Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-mieszkowski-z-nowoczesnej-glosowal-za-rosja-przez-pomylke/p1fp5j6,"Polski poseł głosował z Rosją. ""Techniczna pomyłka""","Rosja odzyskała pełne prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy, które straciła po agresji na Krym. Jak donosi Onet Rosję poparł z głosowaniu poseł Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski. Jak tłumaczy: przez pomyłkę.","Rosja odzyskała pełne prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy, które straciła po agresji na Krym. Jak donosi Onet Rosję poparł z głosowaniu poseł Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski. Jak tłumaczy: przez pomyłkę. Głosowanie odbyło się w Strasburgu. Za Rosją głosowało 118, przeciwko 62, a 10 wstrzymało się od głosu. Wśród głosujących ""za"" był m.in. Mieszkowski. Przeciwko przywróceniu Rosji prawa głosu w całości opowiedziały się jedynie delegacje z Ukrainy, Gruzji i państw bałtyckich. – Ostatnie moje głosowanie w sprawie ponownego przyjęcia Rosji do Rady Europy jest rezultatem technicznej pomyłki.Blisko dwieście poprawek głosowałem razem z polską delegacją i posłami Ukrainy. Dzisiaj na sesji popołudniowej wygłoszę oświadczenie prostujące pomyłkę – napisał poseł Mieszkowski na Twitterze. – Nie zagłosowałem za Putinem. To przecież absurdalne. To był wypadek przy pracy – zapewnia polityk w rozmowie z Onetem. Prawo głosu Rosji w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy zostało zawieszone 10 kwietnia 2014 roku po agresji tego kraju na ukraiński Krym. Według informacji Onetu już przed głosowaniem rosyjscy delegaci mieli wiedzieć, że wynik będzie dla nich pomyślny.",Krzysztof Mieszkowski z Nowoczesnej głosował za Rosją. Przez pomyłkę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-z-polskiej-ciezarowki-wydobywal-sie-odor-i-ciekla-krew/ec9f33t,Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór,"Widok i zapach były jak z horroru. Na parkingu przy niemieckiej autostradzie A5 stała polska ciężarówka. Wokół pojazdu unosił się potworny odór, a z naczepy ciekła krew. O niepokojącym zdarzeniu zaalarmowano policję. Niemieccy funkcjonariusze, którzy przybyli na miejsce, podnieśli plandekę i zamarli...","Widok i zapach były jak z horroru. Na parkingu przy niemieckiej autostradzie A5 stała polska ciężarówka. Wokół pojazdu unosił się potworny odór, a z naczepy ciekła krew. O niepokojącym zdarzeniu zaalarmowano policję. Niemieccy funkcjonariusze, którzy przybyli na miejsce, podnieśli plandekę i zamarli... Kierowcy zatrzymujący się w czwartek wieczorem na parkingu przy niemieckiej autostradzie A5 w Wetterau East poczuli nieprzyjemny zapach. Potworny odór wydobywał się z zaparkowanej tam naczepy polskiej ciężarówki. Z pojazdu ciekła też podejrzana brązowa ciecz. Wezwano policję. Sprawę opisał portal osthessen-news.de.  Funkcjonariusze, którzy pojawili się na miejscu, podnieśli plandekę naczepy i wtedy ich oczom ukazał się przerażający widok. W ciężarówce znajdowało się mnóstwo nieszczelnych foliowych paczek, w których umieszczono aż 22 tony świeżej, zwierzęcej skóry! Z ładunku, który nie był odpowiednio zabezpieczony i przesuwał się w czasie jazdy, spływała mieszkanka krwi i płynu pochodzącego ze skór. Sam pojazd nie nadawał się do tego rodzaju transportu. Według policji z Wetterau firma transportowa nie miała zezwolenia na transport produktów pochodzenia zwierzęcego, nieodpowiednie było również oznakowanie tego towaru. Dalsza podróż polskiemu kierowcy została zabroniona. Dopiero kiedy firma wysłała odpowiedni do przewozu skór pojazd, ładunek można było przełożyć i ruszyć w trasę. Nie obyło się bez kar finansowych, których kwota przekroczyła 3,5 tys. euro. Ponadto właściciela ciężarówki obciążono kosztami sprzątania parkingu i autostrady z cuchnącej cieczy.",Horror na niemieckiej autostradzie. Z polskiej ciężarówki ciekła krew. Wokół unosił się odór,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zemsta-zdradzanej-zony-z-rosji-zabila-kochanke-meza/4rnpksl,"Porwała, zabiła i spaliła kochankę męża","Jelena Romanowa (36 l.) wpadła w szał, kiedy dowiedziała się, że jej mąż Jewgienij (37 l.) ma romans z koleżanką z pracy Marią Sokołową (†32 l.).","Jelena Romanowa (36 l.) wpadła w szał, kiedy dowiedziała się, że jej mąż Jewgienij (37 l.) ma romans z koleżanką z pracy Marią Sokołową (†32 l.). Jewgienij i Maria po kryjomu spotykali się przez pięć lat. Jeździli nawet razem na wakacje. Niewierny mąż mówił wtedy żonie, że jedzie do pracy za granicą. Romans wyszedł na jaw, kiedy Maria pochwaliła się w internecie prezentem walentynkowym – bukietem 101 czerwonych róż. Taki sam prezent dostała od męża Jelena i domyśliła się, że jest zdradzana. – To się wydarzyło po tym, jak powiedziała: „Zabiorę ci rodzinę” – opowiada Jelena. Zdradzana Rosjanka, grożąc Marii nożem, zaciągnęła ją do samochodu. Bardzo mocno przywiązała jej szyję szalikiem do siedzenia pasażera i pojechała do lasu pod Sankt Petersburgiem. Tam wyciągnęła z auta prawie uduszoną Marię i podpaliła ją żywcem. Tego samego dnia zgłosiła się na policję i wszystko wyznała. Grozi jej do 20 lat więzienia. Jewgienij nie pojawił się na pogrzebie Marii i nie odwiedzał Jeleny w areszcie. Jego znajomi twierdzą, że mieszka z inną kobietą.",Zdradzana żona,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/alimenty-na-dziecko/5emmrnd,Alimenty. Czy można je podnosić bez końca?,"Pan Janek z Wielkopolski płaci 900 zł alimentów na syna. Uważa, że to dużo. Ponadto kupuje mu różne, nieraz kosztowne, rzeczy. Tym niemniej jego była żona, z którą dziecko mieszka, jest zdania, że to zbyt mała kwota. Zamierza wystąpić o ich podniesienie. Pan Jacek prosi o wyjaśnienie, czy prawo określa górną granicę alimentów.","Pan Janek z Wielkopolski płaci 900 zł alimentów na syna. Uważa, że to dużo. Ponadto kupuje mu różne, nieraz kosztowne, rzeczy. Tym niemniej jego była żona, z którą dziecko mieszka, jest zdania, że to zbyt mała kwota. Zamierza wystąpić o ich podniesienie. Pan Jacek prosi o wyjaśnienie, czy prawo określa górną granicę alimentów. Jacek z Wielkopolski: Syn spędza u mnie weekendy, nie u matki. Kupuję mu odzież i sprzęt elektroniczny. Mimo to była żona dostaje nie tylko 500+, ale i 900 zł alimentów ode mnie i chce wystąpić o ich podniesienie, bo jest drożej. Czy jest określona przez prawo wysokość alimentów?« Fakt: Jedyną instancją, która może zdecydować o wysokości alimentów, jest sąd. To tam była żona musi wystąpić o ich podniesienie. Pan może oczywiście dowodzić, że łoży na dziecko dodatkowe kwoty, przedstawiając np. stosowne rachunki, faktury czy wzywając świadków, którzy poświadczą pana słowa. Nie ma odgórnie wyznaczonej wysokości alimentów dla każdego. Zawsze sąd rozstrzyga o tym indywidualnie, biorąc pod uwagę wiele czynników, między innymi zarobki osoby płacącej, a także jej potencjalne możliwości zarobkowe. Liczą się też uzasadnione potrzeby dziecka. Warto jednak też zauważyć, że obowiązek łożenia na te potrzeby spoczywa też na osobie, z którą dziecko mieszka. Alimenty na dorosłe dziecko. Czy powinny być wypłacane na jego konto?",samotna matka,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/losowanie-mistrzostw-europy-2019/pbqzbxd,Polki poznały rywalki. To trudna grupa,"Włochy, Belgia, Ukraina, Portugalia i Słowenia – oto rywalki Polek w fazie grupowej mistrzostw tegorocznych Europy (23 sierpnia – 8 września). Biało-czerwone jako jedne z czwórki gospodarzy tego turnieju były przed środowym losowaniem rozstawione i trafią do grupy B, a swoje mecze rozegrają w łódzkiej Atlas Arenie.","Włochy, Belgia, Ukraina, Portugalia i Słowenia – oto rywalki Polek w fazie grupowej mistrzostw tegorocznych Europy (23 sierpnia – 8 września). Biało-czerwone jako jedne z czwórki gospodarzy tego turnieju były przed środowym losowaniem rozstawione i trafią do grupy B, a swoje mecze rozegrają w łódzkiej Atlas Arenie. W tej samej, w której reprezentacja Polski siatkarek sięgnęła po ostatni medal mistrzostw Starego Kontynentu. Aż trudno w to uwierzyć, ale od zdobycia brązowego krążka drużyny prowadzonej przez Jerzego Matlaka, 4 października minie dokładnie dziesięć lat! Czy Polki trafiły do grupy śmierci? Nie do końca. Na pewno nie czeka ich spacerek, bo trafiły do najbardziej wyrównanej grupy spośród wszystkich czterech. Z drugiej strony – mogło być gorzej, jeśli ich rywalkami z pierwszego koszyka okazałyby się bezkonkurencyjne obecnie mistrzynie świata Serbki. – To najbardziej wyrównana grupa spośród wszystkich. Gdy spojrzymy na pozostałe, to w każdej da się wyłonić dwóch czy trzech wyraźnych faworytów. U nas trudno takich wskazać – podkreśla trener reprezentacji Polski Jacek Nawrocki (54 l.).

Przypomnijmy, że grono uczestników tegorocznych ME zostało powiększone z 16 do 24 drużyn podzielonych na cztery grupy po sześć zespołów. Po raz pierwszy mamy też czwórkę gospodarzy - Turcję (gr. A), Polskę (gr. B), Węgry (gr. C) i Słowację (gr. D)

Do 1/8 finału awansuje najlepsza czwórka z grupy B, która w tej fazie połączy się z grupą D. W tej rywalizują Słowacja, Rosja, Niemcy, Białoruś, Hiszpania, Szwajcaria. Dla Polek mistrzostwa będą ostatnim turniejem w najbliższym sezonie kadrowym, a zanim do nich przystąpią rozegrają Ligę Narodów i turniej kwalifikacyjny do igrzysk. Z dobrych wiadomości – po rocznej przerwie do kadry wróci najlepsza rozgrywająca w Europie – Joanna Wołosz (29 l.) występująca obecnie w zespole mistrzyń Włoch, Imoco Volley Conegliano.",Polska vs Dominikana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-policjantka-zgwalcona-na-komisariacie-kolezanka-przytrzymywala-jej-rece/70zqbgh,Policjantka zgwałcona na komisariacie. Koleżanka przytrzymywała jej ręce?,"Na jaw wychodzą nowe fakty dotyczące grupowego gwałtu na 23-letniej policjantce. Do zdarzenia doszło pod koniec października na komisariacie w rosyjskiej Ufie. Kobieta została odurzona alkoholem przez przełożonych, a gdy niemal straciła przytomność, wykorzystana. Jak informuje rosyjski portal ""Gorobzor"" koleżanka policjantki, która miała początkowo status świadka, usłyszy prawdopodobnie zarzut współudziału.","Na jaw wychodzą nowe fakty dotyczące grupowego gwałtu na 23-letniej policjantce. Do zdarzenia doszło pod koniec października na komisariacie w rosyjskiej Ufie. Kobieta została odurzona alkoholem przez przełożonych, a gdy niemal straciła przytomność, wykorzystana. Jak informuje rosyjski portal ""Gorobzor"" koleżanka policjantki, która miała początkowo status świadka, usłyszy prawdopodobnie zarzut współudziału. Jak ustalono do tej pory, 23-letnią funkcjonariuszkę dochodzeniówki Departament ds. Migracji Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Federacji Rosyjskiej w Ufie, w nocy z 29 na 30 października, wezwał do gabinetu jej przełożony. Major Pavel Yaromchuk, tłumaczył młodej podwładnej, że chodzi o sprawy służbowe. Gdy weszła do gabinetu, okazało się, że policjanci zorganizowali mocno zakrapianą imprezę. Brali w niej udział m.in. podpułkownik 51-letni Edward Matveyev i 50-letni Salavat Galiyev. Przełożeni zaproponowali młodszej koleżance, by z nimi usiadła i się napiła. 23-latka przystała na propozycję. Nie sądziła, że coś jej grozi, jej ojciec jest bowiem wysoko postawionym pracownikiem MSWiA w Baszkirii. ""Gorobzor"" opisuje, że gdy dziewczyna była już mocno pijana, wymienieni policjanci mieli ją grupowo zgwałcić. Dziennikarze dowiedzieli się także, że jedna z koleżanek policjantki, przytrzymywała jej głowę oraz ręce, gdy ta próbowała się wyrwać. Kobieta ma usłyszeć zarzut udziału w napaści. Rankiem, zgwałcona policjantka udała się do odpowiedniego wydziału i złożyła raport, oskarżając w nim podpułkownikiem i majora o gwałt. Obrażenia, których doznała były tak dotkliwe, że zawieziono ją do szpitala. Tam pobrano również próbki nasienia z jej organów rodnych. Okazało się, że jedna jest zgodna z materiałem DNA majora Yaromchuka. Pozostałe czekają na analizę.  Wszyscy policjanci zostali zawieszeni w obowiązkach służbowych, a następnie trafili do aresztu. ""Gorobzor"" podaje, że przebywają w trzech różnych placówkach. Zgwałcona policjantka ma niebawem wrócić do pracy, ale nie wiadomo, czy zdoła funkcjonować w dawnym wydziale. Jej koledzy zapowiedzieli bowiem, że nie zamierzają utrzymywać z nią kontaktów. Wielu nie wierzy w opowieść 23-latki, chociaż jej zeznania potwierdziły zdjęcia i filmy z imprezy, które przedostały się do mediów. ",Oskarżeni policjanci przebywają w areszcie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/17-wrzesnia-1939-r-agresja-zsrr-na-polske-panstwo-rosyjskie-zaklamuje-prawde-a-zwykli/jdd1eze,Jak Rosja zakłamuje prawdę o agresji ZSRR na Polskę,"17 września 1939 roku Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich napadł na Polskę. Było to zgodne z radziecko-niemieckimi ustaleniami, zawartymi niecały miesiąc wcześniej w pakcie Ribbentrop-Mołotow. Atak ZSRR był nożem wbitym w plecy państwu polskiemu, gdyż przekreślał jakiekolwiek szanse na obronę kraju, napadniętego wcześniej przez hitlerowskie Niemcy. Jednak sowiecka propaganda przez dekady ukrywała i zakłamywała prawdę o tamtych tragicznych wydarzeniach. Podobnie czyni współczesna Rosja, a wielu jej mieszkańców nawet nie wie, co wydarzyło się 17 września 1939 roku.","17 września 1939 roku Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich napadł na Polskę. Było to zgodne z radziecko-niemieckimi ustaleniami, zawartymi niecały miesiąc wcześniej w pakcie Ribbentrop-Mołotow. Atak ZSRR był nożem wbitym w plecy państwu polskiemu, gdyż przekreślał jakiekolwiek szanse na obronę kraju, napadniętego wcześniej przez hitlerowskie Niemcy. Jednak sowiecka propaganda przez dekady ukrywała i zakłamywała prawdę o tamtych tragicznych wydarzeniach. Podobnie czyni współczesna Rosja, a wielu jej mieszkańców nawet nie wie, co wydarzyło się 17 września 1939 roku. Blisko połowa (44 procent) Rosjan nie wie, co wydarzyło się 17 września 1939 roku - informowało dwa lata temu Analityczne Centrum Jurija Lewady. Tylko 10 procent badanych wiedział, że doszło wtedy do ""rozbioru Polski pomiędzy hitlerowskimi Niemcami a Związkiem Radzieckim według tajnego protokołu do paktu Ribbentrop-Mołotow"". To bardzo mało, szczególnie gdy zestawi się to z 8 procentami respondentów, którzy mieli stwierdzić, że ""ZSRR 17 września 1939 roku wyciągnął rękę pomocy ludności zachodniej Białorusi i zachodniej Ukrainy"". Różna jest również ocena samego paktu Ribbentrop-Mołotow, który podpisano niecały miesiąc przed radziecką agresją na Polskę. Polacy mówią o nim, jako o zdradzie, ale połowa Rosjan... popiera go. Podejście do wydarzeń sprzed 80 lat jest uwarunkowane m.in. minionym ustrojem Rosji. W czasach ZSRR obowiązującym stanowiskiem było to mówiące o ""bratniej pomocy ludności zachodniej Białorusi i zachodniej Ukrainy"". Kiedy zmienił się system polityczny naszych wschodnich sąsiadów, tylko nieznacznie zmieniła się retoryka dotycząca tamtych zdarzeń. Owszem, mówi się o ""radzieckiej inwazji na Polskę"" lub ""polskim pochodzie Armii Czerwonej"", ale podkreśla się, że Związek Radziecki został do tego niemalże zmuszony. I to - jak twierdzi część rosyjskich historyków - m.in. przez Polskę, która miała szukać sojuszu z III Rzeszą. Pakt Ribbentrop-Mołotow był więc zagraniem strategicznym, odsuwającym widmo... polsko-niemieckiego ataku na ZSRR. ""Polska znajduje się w strefie bloku faszystowskiego, próbując zachować względną samodzielność swojej polityki zagranicznej"" - czytamy w jednym z opublikowanych niedawno przez Rosję sowieckich dokumentów z marca 1938 roku. A konkretnie w raporcie ówczesnego dowódcy sztabu generalnego Armii Czerwonej Borysa Szaposznikowa, który opisywał w nim rzekome plany polsko-niemieckiego ataku na Związek Sowiecki. I choć raport ten był pisany jedynie na podstawie domysłów Szaposznikowa, to jego niedawne opublikowanie jest przez Rosjan przedstawiane jako ""obrona prawdy historycznej"". ""Prawdy"", która przez wielu Polaków jest z kolei odbierana jako próba fałszowania historii czy zrzucania z siebie odpowiedzialności za agresję. 17 września nie funkcjonuje w rosyjskiej świadomości jako ważna data. Rosjanie szczególną wagę przywiązują bowiem do 22 czerwca 1941 roku, gdy III Rzesza zaatakowała ZSRR. 17 września spychany jest zaś w odmęty niepamięci, m.in. ze względu na negatywne oceny, które wystawiają mu zagraniczni historycy. Rosjanie wolą opisywać ten dzień jako ""bratnią pomoc"", a nie brutalną napaść na sąsiadów.",Rosjanie nawet o tym nie wiedzą!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlament-europejski-debata-o-falszowaniu-historii-politycy-za-polska/xjn39zt,"Europosłowie o ""putinowskiej propagandzie"". W PE zawrzało","Ostatnie wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o współudziale Polski za wybuch II wojny światowej stały się tematem debaty europosłów w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. Pokrzepiający dla Polaków okazał się fakt, że większość eurodeputowanych biorących udział w spotkaniu stanęło murem za Polską.","Ostatnie wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o współudziale Polski za wybuch II wojny światowej stały się tematem debaty europosłów w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. Pokrzepiający dla Polaków okazał się fakt, że większość eurodeputowanych biorących udział w spotkaniu stanęło murem za Polską. Europa przeciwstawia się skandalicznym słowom Władimira Putina o współodpowiedzialności Polski za wybuch II wojny światowej. W środę 15 stycznia w Parlamencie Europejskim odbyła się debata: ""Fałszowanie historii europejskiej i pamięci o II wojnie światowej"". Pretekstem do jej zwołania były grudniowe wypowiedzi prezydenta Rosji, w których stwierdził, że to nie pakt Ribbentrop-Mołotow był przyczyną wybuchu II wojny światowej, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Większość europosłów biorących udział w debacie opowiedziała się po stronie Polski. - Propaganda putinowska wykorzystuje fałszowanie i zniekształcanie historii. Musimy stanąć solidarnie u boku Polski. Jeśli prezydent Putin teraz wygra, to będzie początek końca naszego projektu europejskiego - przekonywał w PE Michal Šimečka ze Słowacji. W podobnym tonie wypowiedziała się Věra Jourová z Czech. Jak powiedziała, „każdy ma prawo do własnego zdania, ale nie do własnych faktów; Komisja Europejska nie będzie tolerowała ataków na Polskę i jest z nią w pełni solidarna”. - Do 1941 r. Stalin był sojusznikiem Hitlera, co sprawia, że ZSRR jest współodpowiedzialne za wywołanie wojny. I nic tego nie zmieni, nawet wybiegi Putina - mówiła z kolei Sandra Kalniete z Łotwy. Zrozumienie dla oburzenia Polski wobec ostatnich słów Władimira Putina wykazał także Nicolaus Fest z Niemiec. Europoseł dodał jednak, że Parlament Europejski nie powinien być miejscem na takie debaty. - Każdy, kto choć trochę zna historię wie, że to co mówił Putin to nieprawda i Polacy mają prawo się oburzać. Myślę jednak, że politycy nie są po to, by zajmować się roztrząsaniem przeszłości, a by skupiać się na przyszłości. Rozumiem oburzenie Polski, ale PE nie jest odpowiednim miejscem do tego rodzaju debat nad historią - mówił Fest. Debata odbyła się na wniosek Europejskiej Partii Ludowej. Zdaniem europosła PO Andrzeja Halickiego, ""taka solidarna odpowiedź jest czymś, czego Putin być może się nie spodziewał"".",Parlament Europejski: debata o fałszowaniu historii. Politycy za Polską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-szejk-khalid-bin-sultan-wlasciciel-marki-odziezowej-qasimi/lz36gm4,Tajemnicza śmierć właściciela brytyjskiej marki odzieżowej,"39-letni Khalid bin Sultan Al Qasimi, najmłodszy syn władcy emiratu Szardża, zmarł w Londynie, gdzie mieszkał i pracował od wielu lat. W Zjednoczonych Emiratach Arabskich ogłoszono trzy dni żałoby narodowej. Szejk był właścicielem brytyjskiej marki odzieżowej Qasimi, która działa na rynku od 2008 roku.","39-letni Khalid bin Sultan Al Qasimi, najmłodszy syn władcy emiratu Szardża, zmarł w Londynie, gdzie mieszkał i pracował od wielu lat. W Zjednoczonych Emiratach Arabskich ogłoszono trzy dni żałoby narodowej. Szejk był właścicielem brytyjskiej marki odzieżowej Qasimi, która działa na rynku od 2008 roku. Khalid mając 9 lat przeprowadził się do Wielkiej Brytanii. Tam ukończył Tonbridge School, a później studiował francuski i hiszpański. Uzyskał również dyplom studiów architektonicznych. Jego największą pasją było jednak projektowanie ubrań. Stworzył markę Quasimi, której produkty były pokazywane m.in. na męskim Fashion Week w Londynie. Firma współpracowała z wieloma modelami i stała się rozpoznawalna na rynku odzieżowym. Przyczyna śmierci nie jest jeszcze znana, ale jak podaje dziennik ""The Sun"" w domu Khalida znaleziono narkotyki. – Najwyraźniej była impreza, na której niektórzy goście brali narkotyki i uprawiali seks. Podejrzewa się, że Szejk Khalid mógł umrzeć nagle w wyniku przedawkowania narkotyków – powiedział gazecie informator. W 1999 roku starszy brat Khalida zmarł w wyniku przedawkowania heroiny. Miał 24 lata. Ojciec szejka to Sultan bin Muhammad Al Qasimi. Od 1972 r. rządzi emiratem Szardża. Pochodzi z dynastii Haszymidów. (The Sun)",Khalid Al Qasimi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chorwacja-odnalezli-w-zamrazarce-cialo-jasmine-zamordowala-siostra/21byfz4,Odnaleźli w zamrażarce ciało. Jasminę zamordowała siostra?,"Jasmina Dominic miała 23 lata, gdy nagle zniknęła bez śladu. To, co ją spotkało przez niemal dwie dekady owiane było tajemnicą. Niewykluczone, że policjantom właśnie udało się rozwikłać zagadkę zaginięcia kobiety. Sądzą, że to jej ciało odnaleziono w zamrażarce w chorwackiej miejscowości Pavlovec. Śledczy zatrzymali siostrę Jasminy. Podejrzewają ją o zabójstwo.","Jasmina Dominic miała 23 lata, gdy nagle zniknęła bez śladu. To, co ją spotkało przez niemal dwie dekady owiane było tajemnicą. Niewykluczone, że policjantom właśnie udało się rozwikłać zagadkę zaginięcia kobiety. Sądzą, że to jej ciało odnaleziono w zamrażarce w chorwackiej miejscowości Pavlovec. Śledczy zatrzymali siostrę Jasminy. Podejrzewają ją o zabójstwo. Jasminę Dominic ostatni raz widziano w 2000 roku. Miała wtedy 23 lata. Młoda kobieta zniknęła w tajemniczych okolicznościach. Nikt nie wiedział, co się z nią stało. Dopiero w 2005 roku ktoś zgłosił policji jej zaginięcie. Bliscy Chorwatki utrzymywali, że mieszka za granicą. - Zbijali nas z tropu - powiedział Nenad Risak, rzecznik policji. - Podczas śledztwa sprawdzaliśmy dom, ale nic nie wskazywało na to, by coś się tam wydarzyło - dodał. Niedawno nastąpił przełom w sprawie. W domu rodziny Dominic w miejscowości Pavlovec dokonano makabrycznego odkrycia. W budynku zamieszkiwanym przez siostrę zaginionej - Smiljanę Srnec (45 l.) oraz jej męża i trójkę dzieci odnaleziono ludzkie ciało. Znajdowało się w zamrażarce w korytarzu. Awaria zasilania sprawiła, że zaczęło wydzielać nieprzyjemny zapach. - Sądzimy, że ciało odnalezione w zamrażarce należy do kobiety urodzonej w 1977 roku, a której zaginięcie zgłoszono 16 sierpnia 2005 roku - powiedział funkcjonariusz Nenad Risak. Zwłoki zabezpieczono do sekcji. Ma ona pomóc w odpowiedzi na pytanie, jak zmarła ofiara. Mundurowi zatrzymali siostrę Jasminy Dominic. Smiljana Srnec jest podejrzana o zabójstwo. Odgryzł Aleksandrze nos, a ta mu wybaczyła. Spotkało ją coś potwornego Zabił ukochaną, a ciało ukrył w walizce. Wcześniej pozował z nią do zdjęcia",Chorwacja: Odnaleźli w zamrażarce ciało. Jasminę zamordowała siostra?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gruzin-zelimchan-changoszwili-zamordowany-w-berlinie-przez-rosjanina/rn5p2hy,"Egzekucja w centrum miasta! Na oczach świadków, w samo południe","23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie w biały dzień zabito mężczyznę. Ofiarą jest Zelimchan Changoszwili. 40-letni Gruzin ubiegał się w Niemczech o azyl polityczny. Był na liście wrogów Rosji, wystawiono za nim list gończy, a kilka lat temu w Tbilisi, ktoś próbował go zabić. Pojawiła się teza, że mord ma podłoże polityczne, a w sprawę zamieszane Główny Zarząd Wywiadowczy Rosji (GRU).","23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie w biały dzień zabito mężczyznę. Ofiarą jest Zelimchan Changoszwili. 40-letni Gruzin ubiegał się w Niemczech o azyl polityczny. Był na liście wrogów Rosji, wystawiono za nim list gończy, a kilka lat temu w Tbilisi, ktoś próbował go zabić. Pojawiła się teza, że mord ma podłoże polityczne, a w sprawę zamieszane Główny Zarząd Wywiadowczy Rosji (GRU). Zelimchan Changoszwili urodził się w niewielkiej miejscowości w Wąwozie Pankisi, znajdującego się w pobliżu granicy z Czeczenią oraz Dagestanem. Podczas II wojny czeczeńskiej (Od 1999 r. do 2009 r.), kiedy to Asłan Maschadow walczył o to, by Czeczeni sami mogli decydować o swoim państwie, dołączył do separatystów. W tej walce brali również udział islamscy bojownicy pod dowództwem Szamila Basajewa. Sam Basajew był zresztą politycznym przeciwnikiem Maschadowa i chciał uczynić Czeczeni kalifat. Jak dowiedziało się od znajomych Changoszwiliego „Echo Kawkaza”, zamordowany 40-latek nie miał jednak nic wspólnego z islamskimi ekstremistami. Stanął do walki, bo uważał Rosję za prześladowcę oraz zleceniodawcę zamachów terrorystycznych, do których w tamtym czasie dochodziło (Dubrowka, Biesłan). „Berliner Morgenpost” podaje, że był także mediatorem gruzińskiego MSZ.  Trzeba pamiętać, że gdy w 1992 roku Czeczenia ogłosiła niepodległość, Gruzja była jedynym państwem, które uznało deklarację, a podczas II wojny czeczeńskiej rząd w Tbilisi, wspierał tamtejszych partyzantów. Udział Gruzinów w walkach nie był więc niczym niezwykłym.  Jednak Kreml uznał 40-latka za wroga, a Federalna Służba Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej (FSB) sklasyfikował jako terrorystę. Ścigano go na mocy rosyjskiego listu gończego.  W 2015 roku Changoszwiliego próbowano zabić. Nieudany zamach na jego życie miał miejsce w stolicy Gruzji, Tbilisi. Gdy doszedł do siebie, zabrał rodzinę i uciekł na Ukrainę, a potem do Niemiec, gdzie starał się o azyl polityczny. W rozmowie z „Bildem” syn mężczyzny przekonywał, że wcześniej jego ojca próbowano również otruć. Mimo to jak podał niemiecki nadawca Rundfunk Berlin-Brandenburg (RBB), 40-latka miano deportować.  Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit. Sprawca dopadł 40-latka w samo południe, oddają w jego stronę dwa strzały. Zabójcy nie spłoszyli nawet przechodnie i klienci pobliskiej kawiarni. Z miejsca zbrodni uciekł rowerem.  Podejrzanego zatrzymano jeszcze tego samego dnia. 49-latek jest obywatelem Rosji. Ze względu na przeszłość ofiary w niemieckich mediach pojawiła się teza, że w sprawę może być zamieszany rosyjski wywiad. ",Gruzin Zelimchan Changoszwili zamordowany w Berlinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjskie-msz-wezwalo-polskiego-ambasadora-poszlo-o-grafike-w-tvp-info/jq4e65r,Rosyjskie MSZ wezwało polskiego ambasadora. Poszło o grafikę w TVP Info,"Włodzimierz Marciniak, ambasador RP w Rosji, został wezwany w piątek do rosyjskiego MSZ. Powodem jest grafika, która pojawiła się w środę w jednym z programów TVP Info.","Włodzimierz Marciniak, ambasador RP w Rosji, został wezwany w piątek do rosyjskiego MSZ. Powodem jest grafika, która pojawiła się w środę w jednym z programów TVP Info. „Achtung Russia!” – taką grafikę wyświetlono jako tło w programie „Minęła dwudziesta”, którego gospodarzem jest Michał Rachoń. Litery „ss” w słowie „Russia” układały się w symbolikę hitlerowskiej organizacji SS. Pojawił się również Totenkopf z wizerunkiem Putina. Grafika wywołała oburzenie internautów, o czym pisaliśmy TUTAJ. Jak poinformował w piątek na TT Tomasz Kułakowski, dziennikarz Moscow TV, po wspomnianej oprawie ambasador RP w Moskwie Włodzimierz Marciniak został wezwany do MSZ Rosji. W Polsce obowiązuje zakaz publicznego propagowania symboli totalitaryzmów. Ostatnio prokuratura chciała nawet postawić zarzuty operatorowi stacji TVN za pozowanie z podniesioną ręką przy nazistowskiej fladze. Podczas prowokacji dziennikarskiej, mającej na celu ujawnienie działalności w Polsce nazistów, mężczyzna pozował do zdjęcia z ręką wyciągniętą w hitlerowskim pozdrowieniu. Po awanturze i reakcjach ambasady USA, protestującej przeciw łamaniu wolności prasy, prokuratura zmieniła zdanie. Portal radiozet.pl zapytał o zdanie na temat szokującego tła w TVP Info eksperta ds. protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. – To przekroczenie granicy, jest to niedopuszczalne – podkreślił dr Janusz Sibora. Stwierdził, że gdyby taka grafika pojawiła się z głową Andrzeja Dudy, natychmiast byłaby ostra reakcja polskiego ambasadora.  – Z Rosją wiążą nas normalne stosunki dyplomatyczne. To niesmaczne i niepotrzebne - psuje relacje, które i tak są bardzo chłodne, de facto ograniczone do relacji o charakterze pragmatycznym, na przykład regulowanie bieżących kwestii ruchu przygranicznego – podkreślił. Cejrowski znowu szokuje! Podpalił flagę UE, TVP Info wycięła ten fragment",Rosyjskie MSZ wezwało polskiego ambasadora. Poszło o grafikę w TVP Info,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-kierowca-chcial-sie-wepchnac-drugi-nie-chcial-mu-ustapic-jak-to-sie-skonczylo/n2y7rdd,Niby zwykła stłuczka i nagle wielkie bum! Co tam się stało? FILM,"Sytuacja niby taka sama, jak tysiące jej podobnych. Jeden kierowca chciał się wepchnąć, drugi nie chciał mu ustąpić. Jak się to skończyło? Tym razem zupełnie inaczej niż zwykle. W ciężarówce wybuchła opona i rozerwała przód auta osobowego. Wszystko nagrała kamera miejskiego monitoringu!","Sytuacja niby taka sama, jak tysiące jej podobnych. Jeden kierowca chciał się wepchnąć, drugi nie chciał mu ustąpić. Jak się to skończyło? Tym razem zupełnie inaczej niż zwykle. W ciężarówce wybuchła opona i rozerwała przód auta osobowego. Wszystko nagrała kamera miejskiego monitoringu! Do tej niecodziennej sytuacji doszło na drodze w Kaliningradzie w Rosji. Kierowca osobowej, srebrnej toyoty wjeżdżał z ulicy podporządkowanej na ulicę z pierwszeństwem pojazdu. Ale zamiast zająć pierwszy wolny pas, usiłował od razu wjechać na pas środkowy. Pech chciał, że akurat jechała nim ciężarówka DAF. Ponieważ osobówka wjeżdżała z prawej strony, kierowca DAF-a mógł jej w ogóle nie zauważyć. Siedział w wysokiej szoferce, a osobówka prawdopodobnie wjechała w ""ślepe pole"", którego nie obejmowało lewe boczne lusterko ciężarówki.  Ruszył, gdy tymczasem pod jego koło wjechało osobowe auto. Tym razem nie doszło jednak do zwykłej stłuczki. Opona w DAF-ie wybuchła, bo nacięła ją karoseria osobówki. I wtedy... cały przód toyoty po prostu został rozerwany podmuchem powietrza z opony DAF-a!",Wypadek w Kaliningradzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-zostal-szefem-delegacji-pe-ds-relacji-z-usa/bqb4pj6,Sikorski dostał ważną fuchę!,Ważne stanowisko w PE dla Radosława Sikorskiego! Były szef MON i MSZ Radosław Sikorski został w środę wybrany na przewodniczącego delegacji Parlamentu Europejskiego ds. stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. To jedna z największych i najważniejszych delegacji w PE.,"Ważne stanowisko w PE dla Radosława Sikorskiego! Były szef MON i MSZ Radosław Sikorski został w środę wybrany na przewodniczącego delegacji Parlamentu Europejskiego ds. stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. To jedna z największych i najważniejszych delegacji w PE. Podczas wtorkowego posiedzenia w Brukseli Sikorski został wybrany przez aklamację. - Jako przewodniczący będę starał się wykorzystać doświadczenie zdobyte m.in. jako szef polskiej dyplomacji - mówił tuż po wyborze.  To bardzo ważna delegacja w związku z napiętymi relacjami UE-USA. Nowy przewodniczący podkreślił, że USA są kluczowym partnerem Unii Europejskiej. - Wiem, że relacje transatlantyckie mogą być lepsze. Obecnie największym wyzwaniem jest uniknięcie wojny handlowej z naszym amerykańskim partnerem, której konsekwencje mogą uderzyć w miliony obywateli po obydwu stronach Atlantyku, w tym w miliony Polaków - mówił. Podkreślał liczne wzajemne zobowiązania obu stron. - Dyplomacja parlamentarna różni się od tej rządowej, ale jest tym potrzebniejsza, gdy rządowa kuleje. Podczas mojej kadencji na tym stanowisku zamierzam nawiązać również relację z naszą Polonią w USA, by przybliżyć im Unię Europejską - zapowiedział Sikorski.  W tej kadencji Parlamentu Europejskiego, podobnie jak w poprzedniej, pracować będą 44 delegacje międzyparlamentarne. Zajmują się promocją podstawowych wartości UE: demokracji, poszanowania praw człowieka i podstawowych wolności oraz praworządności. Podczas posiedzeń w Brukseli i Strasburgu członkowie delegacji dyskutują na temat sytuacji w krajach partnerskich.  Wcześniej europoseł Ryszard Czarnecki (PiS) został szefem delegacji PE ds. relacji z Rosją, europoseł Witold Waszczykowski (PiS) - delegacji ds. relacji z Ukrainą, a Robert Biedroń (Wiosna) - delegacji ds. relacji z Białorusią. (Źródło: PAP)",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/liverpool-staruszka-zmarla-w-meczarniach-przez-corke/tlg73nl,"""Była zimna i wydawała przerażające dźwięki"". Zaniedbana 91-latka zmarła w męczarniach","To niewiarygodne, że można doprowadzić bliską osobę do takiego stanu! Sąd w Liverpoolu skazał 53-letnią Therese Curphey na 4 lata więzienia za rażące zaniedbania, które doprowadziły do śmierci jej matki. 91-latka zmarła przykryta stertą śmieci, we własnych odchodach i w niewyobrażalnych bólach. Córka wezwała pogotowie, gdy na ratunek było już za późno.","To niewiarygodne, że można doprowadzić bliską osobę do takiego stanu! Sąd w Liverpoolu skazał 53-letnią Therese Curphey na 4 lata więzienia za rażące zaniedbania, które doprowadziły do śmierci jej matki. 91-latka zmarła przykryta stertą śmieci, we własnych odchodach i w niewyobrażalnych bólach. Córka wezwała pogotowie, gdy na ratunek było już za późno. Nikt z sąsiadów nie miał pojęcia, że tuż obok nich, w ceglanym domu rozgrywał się niewyobrażalny koszmar. Panie Curphej -  53-latnia Therese oraz jej matka Teresa, którą miała się opiekować, nie wzbudzały niczyjego zainteresowania. Tymczasem w pokoiku na piętrze od dawna rozgrywał się horror schorowanej i cierpiącej na demencję staruszki. Córka pozostawiła ją tam samą sobie. Po interwencji pogotowia, do której doszło w lutym 2017 roku wywnioskowano, że 91-latka była bez opieki przez co najmniej kilka tygodni. A pod numer alarmowy zadzwoniła jej córka, ta sama, która nie zmieniała jej opatrunków, nie pomagała przy toalecie, nieodpowiednio karmiła, nie podawała lekarstw, a na domiar złego - zarzucała śmieciami dostęp do pokoiku matki. Therese prosiła o pomoc, mówiąc, że staruszka jest ""zimna i lepka"", a także, że przestała mówić, zamiast tego wydając odgłosy jak dzikie zwierzę. Ratownicy, którzy przybyli na miejsce byli w szoku. Najpierw odpadami, które uniemożliwiały dotarcie do chorej. Musieli utworzyć specjalny korytarz, aby się przez nie przedrzeć i w końcu udzielić pomocy 91-latce. - Leżała na plecach na podłodze obok łóżka. Wydawała odgłosy i płaczliwe dźwięki. Dolna część była zalana odchodami - relacjonują dramatyczny widok ratownicy. Zdecydowano więc o zabraniu pani Curphey do szpitala. Jej organizm był jednak na skraju wyczerpania, dlatego kobieta zmarła jeszcze tego samego dnia. Sekcja wykazała też, ze kobieta kilka tygodni wcześniej złamała żebra. Okrutna córka pozostawiła ją jednak od momentu na podłodze. Nie mówiąc już o ropnych odleżynach. Therese Curphey od początku nie przyznawała się do winy, jednak przed ostatnią rozprawą napisała wielostronicowy list do sędziego, w którym przedstawiła konsekwencje, które czekają ją teraz w związku z 4-letnim wyrokiem. Za zbrodnię zaniedbania jednak nie przeprosiła, a tak łagodny wymiar kary z pewnością uwarunkowany jest faktem, że 53-latka choruje na raka.",Therese Curphey,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zabil-dziewczyne-w-swoje-urodziny-potem-mieszkal-z-jej-cialem/b1nz43e,Zabrał dzieciom matkę. Zabił w swoje urodziny i mieszkał ze zwłokami,"Aż trudno sobie wyobrazić takie bestialstwo! 25-latek już od dawna znęcał się nad swoją 31-letnią partnerką, matką dwojga dzieci. Tym razem jednak nie umiał w porę powstrzymać swojego wybuchu agresji. Brutalna awantura szybko eskalowała. W pewnym momencie rozwścieczony mężczyzna chwycił za nóż i zadźgał ukochaną. Totem wepchnął jej ciało do sofy, skąd czasem je wyciągał...","Aż trudno sobie wyobrazić takie bestialstwo! 25-latek już od dawna znęcał się nad swoją 31-letnią partnerką, matką dwojga dzieci. Tym razem jednak nie umiał w porę powstrzymać swojego wybuchu agresji. Brutalna awantura szybko eskalowała. W pewnym momencie rozwścieczony mężczyzna chwycił za nóż i zadźgał ukochaną. Totem wepchnął jej ciało do sofy, skąd czasem je wyciągał... Wszystko wydarzyło się w dniu urodzin 25-latka. Evgeny Malakhov zadźgał nożem 31-letnią Marinę Abdulinę podczas brutalnej kłótni w swoim mieszkaniu w rosyjskim mieście Niżny Tagił. Jak podaje ""Daily Mail"", po wszystkim mężczyzna ukrył ciało w swojej rozkładanej sofie, skąd wyjmował je, gdy był sam.  Przyjaciółka ofiary, Olga Zudova wyjaśnia w rozmowie z lokalnymi mediami, że zaczęła się martwić, gdy matka dwójki dzieci przestała odpowiadać na jej telefony i wiadomości tekstowe. - Jakby zniknęła z powierzchni Ziemi. To włączyło sygnał alarmowy w mojej głowie - mówi kobieta. Również matka 25-latka nabrała podejrzeń co do zachowania syna. W końcu zapytała wprost, czy wie, gdzie jest jego dziewczyna. - Zaczęła zadawać pytania, a on spokojnie odpowiedział, że zabił Marinę i włożył ją do kanapy - relacjonuje Zudowa.  Przez cztery długie dni przebywał w jednym mieszkaniu z jej ciałem. Policjantom wyjaśnił, że ""ukrywał jej ciało w sofie, kiedy wychodził z mieszkania"", ale wyjmował je z ukrycia, gdy wracał do domu. Został oskarżony o morderstwo. Grozi mu do 15 lat więzienia. Trwa dochodzenie, które ma wyjaśnić, co 25-latek robił z ciałem zamordowanej dziewczyny, gdy wyjmował je z kanapy. Małachow spędził wcześniej rok za kratkami za brutalne bicie kobiety i wyrywanie jej włosów. - Próbowałam ją przekonać, żeby od niego odeszła, ale powtarzała, że go kocha - wspomina przyjaciółka ofiary.",Zabił w urodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-kobieta-nie-goli-sie-od-osmiu-lat-nie-wszyscy-to-akceptuja/edfst2z,"Nie robi tego od ośmiu lat. Mama nazwała ją ""obrzydliwą""","Rosjanka Katrina Hendrix przez osiem lat depilowała całe ciało, po czym powiedziała: ""dość"". Kobieta wyrzuciła maszynki, depilatory i kremy do golenia i od kilku lat wygląda tak, jak stworzyła ją natura - z włosami pod pachami, na nogach i w okolicach intymnych. I choć mówi, że dzięki temu jest szczęśliwa, jej bliscy nie od razu zaakceptowali jej wybór. Mama mówiła jej nawet, że jest obrzydliwa.","Rosjanka Katrina Hendrix przez osiem lat depilowała całe ciało, po czym powiedziała: ""dość"". Kobieta wyrzuciła maszynki, depilatory i kremy do golenia i od kilku lat wygląda tak, jak stworzyła ją natura - z włosami pod pachami, na nogach i w okolicach intymnych. I choć mówi, że dzięki temu jest szczęśliwa, jej bliscy nie od razu zaakceptowali jej wybór. Mama mówiła jej nawet, że jest obrzydliwa. Historię Katriny Hendrix z Sankt Petersburga opisuje brytyjski ""The Sun"". Jak przyznała Rosjanka w rozmowie z portalem, swoje ciało zaczęła golić w wieku 12 lat. A im więcej się depilowała, tym włosy były mocniejsze i szybciej odrastały. Jak mówi, po kilku latach miała już dość codziennego golenia się. Dlatego w 2011 roku, w wieku 20 lat, postanowiła zapomnieć o gładkim ciele. - Na początku zapuszczanie włosów nie było przyjemne. Skóra była szorstka i swędziała, gdy włoski wrastały. Ale to wszystko na szczęście minęło. Na początku odpuściłam sobie depilację w miejscach intymnych, potem pod pachami, a na końcu przestałam golić nogi. Ale nie od razu pozwoliłam włosom rosnąć swobodnie. Na początku od czasu do czasu depilowałam nogi czy pachy, bo się wstydziłam. Ale po kilku miesiącach odpuściłam i stałam się prawdziwie zarośniętą kobietą - mówi Katrina w rozmowie z ""The Sun"". Kobieta nie ogoliła się nawet w dniu swojego ślubu, co, jak twierdzi, w ogóle nie przeszkadzało jej partnerowi. - Mężczyźni mają mniejszy problem z zaakceptowaniem włosów na ciele niż kobiety - przekonuje. Tak było w przypadku jej mamy. Kobieta przez kilka lat nie mogła zaakceptować wyboru córki i często nazywała ją ""obrzydliwą"". - To była najgorsza część. Usłyszeć takie słowa od osoby, którą kochamy, było jak strzał prosto w serce - mówi Rosjanka. Katrina przyznaje, że na ulicy często spotyka się z krytycznymi spojrzeniami przypadkowych ludzi. Ale nie przejmuje się tym. Swoim działaniem chce uzmysłowić innym kobietom, że mają wybór.  - Chodzi o możliwość, że możemy być kimkolwiek chcemy, wyglądać jak chcemy. Nie musimy skrywać swoich uczuć czy opinii. Chcę zniszczyć te stare standardy piękna - przekonuje 28-letnia Kristina.",Rosja: kobieta nie goli się od ośmiu lat. Nie wszyscy to akceptują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/znalezli-zakrwawiona-dziewczynke-obok-byla-jej-martwa-siostra/1he1fy0,"Na twarzy miała zaschniętą krew, obok leżała jej martwa siostra","Zdjęcia zakrwawionej twarzy tej małej, przestraszonej dziewczynki publikują media na całym świecie. Dlaczego to robią? By pokazać koszmar, jakim jest wciąż trwająca wojna w Syrii! Gdy ją znaleziono leżała nieruchomo. Rączki przyciskała do ziemie, na twarzy miała zaschniętą krew. Tuż obok znaleziono jej siostrę. Była martwa. Ją samą uratowano. Żyje. Ale jak długo? Dzień? Dwa? Może kilka miesięcy. Jeśli będzie miała szczęście, trafi z tą resztką krewnych, którzy jej pozostali do obozu na jakiejś granicy. Może dadzą im namiot, a w środku położą zawilgocony materac. Może dożyje końca tej piekielnej wojny. Momentu, kiedy przestanie być dla świata numerem. Rosnącą liczbą ofiar. Uchodźcą, którego żaden kraj nie chce.","Zdjęcia zakrwawionej twarzy tej małej, przestraszonej dziewczynki publikują media na całym świecie. Dlaczego to robią? By pokazać koszmar, jakim jest wciąż trwająca wojna w Syrii! Gdy ją znaleziono leżała nieruchomo. Rączki przyciskała do ziemie, na twarzy miała zaschniętą krew. Tuż obok znaleziono jej siostrę. Była martwa. Ją samą uratowano. Żyje. Ale jak długo? Dzień? Dwa? Może kilka miesięcy. Jeśli będzie miała szczęście, trafi z tą resztką krewnych, którzy jej pozostali do obozu na jakiejś granicy. Może dadzą im namiot, a w środku położą zawilgocony materac. Może dożyje końca tej piekielnej wojny. Momentu, kiedy przestanie być dla świata numerem. Rosnącą liczbą ofiar. Uchodźcą, którego żaden kraj nie chce. W 2004 roku Chan Szajchun miało ponad 34 tys. mieszkańców. Miasteczko leży w prowincji Idlib. Terytorium znajduje się w rękach rebeliantów (w tym syryjskiego odłamu Al-kaidy), walczących z reżimem prezydenta Syrii Baszara al-Asada. To tu mieszkała rodzina dziewczynki ze zdjęcia. Jej dom zburzyły pociski, które wojska prezydenta spuściły na mieszkańców, swoich rodaków. Dziecko uratowały Białe Hełmy – członkowie ochotniczej służby chroniącej syryjską ludność cywilną. Po atakach armii Baszszara al-Asada, który od 2011 roku morduje obywateli swojego kraju, to oni nieustanie przeczesują gruzowiska w poszukiwaniu ocalałych.  Dziewczynka ze zdjęcia nie wie, jak wygląda świat bez wojny. Urodziła się już wtedy, gdy stał na głowie. Nie wie jak to jest bawić się na podwórku bez strachu, śmiać się na cały głos, śpiewać z koleżankami czy chodzić do szkoły. Doskonale zna natomiast uczucie wykręcającego żołądek głodu, ciemność piwnic, w których ukrywa się z bliskimi podczas ostrzałów oraz kłucie w sercu po ich stracie. Teraz zabili jej siostrę. Wszyscy myśleli, że to sytuacja chwilowa. Może dwa, trzy lata i wszystko wróci do normy. Nastanie pokój. Połowa populacji Syrii, jakieś 11 mln ludzi, wróci do domów, a raczej ziemi, na której stały. Tymczasem minęło 7 lat, a wojna wcale nie zbliża się ku końcowi. Politykom, mającym możliwość rozwiązania tego konfliktu, jakby przestało na tym zależeć. W grudniu Donald Trump poinformował, że USA ""pokonało ISIS"" na terytorium Syrii, więc  udział Amerykan w wojnie przestał być konieczny. Nie odpuszcza również Baszszar al-Asad, którego wspiera Rosja i Iran. Tymczasem organizacje humanitarne oraz ONZ ostrzegają, że kraj znajduje się na progu katastrofy humanitarnej. Pomocy potrzebuje co najmniej 11,7 mln osób. – W obozie w regionie Rukban kończą się zapasy żywności dla przebywających tam 41 tys. Syryjczyków – mówiła 27 lutego Reena Ghelani, podczas sesji Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych dyrektor Biura ONZ ds. Pomocy Humanitarnej (OCHA). W Idlib niemal codziennie giną ludzie. Od momentu rozpoczęcia konfliktu w całej Syrii, zginęło już ich ponad pół miliona. 10-latka zaszła w ciążę, wcześniej przeżyła piekło. ""Gwałciło nawet 100 mężczyzn""","Na twarzy miała zaschniętą krew, obok leżała jej martwa siostra",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sztokholm-wyproszono-turystow-z-hostelu/vth0eq8,Wyproszono turystów z hostelu. Wybuchł dyplomatyczny spór,"Chiny złożyły protest w sprawie wyrzucenia chińskich turystów z hostelu w Sztokholmie przez szwedzką policję – oświadczył w poniedziałek rzecznik chińskiego MSZ. Incydent wywołał burzę w chińskich sieciach społecznościowych i nadzwyczaj ostrą reakcję Pekinu. Reakcje w mediach społecznościowych są podzielone. Krytykowana jest zarówno reakcja policji, jak i zachowanie rodziny.","Chiny złożyły protest w sprawie wyrzucenia chińskich turystów z hostelu w Sztokholmie przez szwedzką policję – oświadczył w poniedziałek rzecznik chińskiego MSZ. Incydent wywołał burzę w chińskich sieciach społecznościowych i nadzwyczaj ostrą reakcję Pekinu. Reakcje w mediach społecznościowych są podzielone. Krytykowana jest zarówno reakcja policji, jak i zachowanie rodziny. Chińscy turyści przybyli do hostelu „Generator” w nocy 1 września, choć rezerwację mieli dopiero od następnego dnia. Zeng, który podróżował po Szwecji wraz z rodzicami, poprosił o możliwość przeczekania kilku godzin w lobby, ale mu odmówiono. Ostatecznie musiała interweniować policja, która zabrała turystów z hostelu. Na filmach nagranych przez jednego z przechodniów i opublikowanych w sieci widać dwie policjantki wynoszące z hostelu ojca Zenga, podczas gdy on sam wykrzykuje: „to zabójstwo!”. Na jednym z nagrań Zeng bez wyraźnego powodu pada na ziemię, krzycząc i płacząc. Chińska ambasada w Szwecji wyraziła oburzenie incydentem, w którym, jak stwierdzono w komunikacie na stronie internetowej placówki, szwedzka policja brutalnie znęcała się nad chińskimi turystami, a jej działania „poważnie zagroziły życiu i pogwałciły podstawowe prawa człowieka obywateli Chin.  Naoczny świadek wydarzeń przed hostelem powiedział jednak dziennikowi „Aftonbladet”, że nie zauważył, aby policja zachowywała się brutalnie. Jego zdziwienie wzbudziło natomiast działanie Zenga, który bez powodu rzucił się na ziemię, czym wywołał zdziwienie wśród policjantów i przechodniów. Historia przerodziła się w spór dyplomatyczny pomiędzy Pekinem a Sztokholmem. Głos w sprawie zabrał rzecznik chińskiego MSZ. – Wzywamy Szwecję, by poważnie potraktowała obawy Chin i podjęła praktyczne środki w celu ochrony bezpieczeństwa i prawowitych interesów chińskich turystów – powiedział w poniedziałek Geng Shuang. Nagrania przedstawiające rodzinę Zengów, siedzących i lamentujących przed hostelem wywołały mieszane reakcje wśród chińskich internautów. Część skrytykowała policję za użycie siły, ale niektórzy zganili turystów za ich zachowanie, które ocenili jako żenujące i przynoszące wstyd ich ojczyźnie. W Chinach wielokrotnie dochodziło w ostatnich latach do prób wyłudzenia odszkodowania przez oszustów, którzy udawali, że zostali napadnięci lub potrąceni przez samochody. ",Chińscy turyści zostali wyproszeni z hostelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pies-postrzelil-74-latka/g24rwfw,Pies postrzelił myśliwego!,"Przedziwna sytuacja. Tym razem to nie myśliwy skrzywdził zwierzę podczas polowania, lecz stało się odwrotnie. 74-letni Sonny Gilligan z Dona Ana County w USA jest ciężko ranny, gdyż jego pies niefortunnie nadepnął łapą na spust myśliwskiej strzelby, która leżała na podłodze auta emeryta. Mężczyzna cierpi, ale może mówić o niebywałym szczęściu. Przeżył choć stracił sporo krwi. Pocisk pogruchotał mu kości i uszkodził mięśnie, jednak nie doprowadził do śmierci żadnego narządu. Jak do tego doszło?","Przedziwna sytuacja. Tym razem to nie myśliwy skrzywdził zwierzę podczas polowania, lecz stało się odwrotnie. 74-letni Sonny Gilligan z Dona Ana County w USA jest ciężko ranny, gdyż jego pies niefortunnie nadepnął łapą na spust myśliwskiej strzelby, która leżała na podłodze auta emeryta. Mężczyzna cierpi, ale może mówić o niebywałym szczęściu. Przeżył choć stracił sporo krwi. Pocisk pogruchotał mu kości i uszkodził mięśnie, jednak nie doprowadził do śmierci żadnego narządu. Jak do tego doszło? Jak informuje ""New York Post"", Sonny Gilligan wybrał się z psem na polowanie.Pojechali autem. Myśliwy dojeżdżał już do celu, gdy doszło do wypadku. W Las Cruces kierowca zahamował i schylił się w kabinie pickupa, by zebrać rzeczy, które miały mu się przydać na polowaniu. Wtedy, pobudzony zachowaniem swego pana pies, zeskoczył z siedzenia pasażera wprost na strzelbę. Ta wypaliła i pocisk przeszył ciało 74-latka. - Wielu może się wydawać to nieprawdopodobne, ale tak właśnie było - relacjonuje 74-latek w rozmowie z mediami. - Schyliłem się, a Charlie w tym czasie zsunął się z siedzenia, złapał za spust a broń wystrzeliła - dodaje Sonny Gilligan.  Myśliwy doznał poważnych obrażeń, miał połamane żebra i obojczyk. Mężczyźnie nie zagraża niebezpieczeństwo. - Straciłem mnóstwo krwi, ale na szczęście udało mi się wezwać pomoc. - opisuje 74-latek. ",Myśliwy wybrał się na polowanie i został postrzelony. Za spust pociągnął pies,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/premier-abhazji-zginal-w-wypadku-samochodowym/yrwxzlk,Premier Abhazji zginął w wypadku. Wjechał w niego naćpany kierowca,"Premier nieuznawanego państwa Abchazji Gennadi Gagulia zginął w sobotę (08.09) wieczorem w wypadku samochodowym. Najprawdopodobniej wjechał w niego kierowca pod wpływem narkotyków. Wiadomo, że auto premiera jechało w kolumnie rządowych samochodów. Podróżował w niej też prezydent tego kraju, ale on uniknął zderzenia.","Premier nieuznawanego państwa Abchazji Gennadi Gagulia zginął w sobotę (08.09) wieczorem w wypadku samochodowym. Najprawdopodobniej wjechał w niego kierowca pod wpływem narkotyków. Wiadomo, że auto premiera jechało w kolumnie rządowych samochodów. Podróżował w niej też prezydent tego kraju, ale on uniknął zderzenia. 70-letni Gagulia zginął w wypadku na drodze z rosyjskiego miasta Psou do stolicy Abchazji Suchumi. Agecja TASS podała, że Gagulia był członkiem rosyjskiej delegacji, która wracała z Syrii. W wypadku ciężko ranni zostali kierowca samochodu, którym jechał premier oraz jego ochroniarz. Abchaska prokuratura wszczęła już śledztwo w tej sprawie. Zatrzymany został kierowca samochodu, który uderzył w auto Gagulii, a dochodzenie prowadzone jest na podstawie art. 263 kodeksu karnego Abchazji, który mówi o ""naruszeniu przepisów ruchu drogowego ze skutkiem śmiertelnym w stanie odurzenia narkotykami."" Gennadi Gagulia trzykrotnie był premierem Abchazji. Po raz pierwszy w latach 1995 - 1997, następnie w latach 2002 - 2003, a 24 kwietnia br. po raz trzeci objął funkcję szefa rządu. Abchazja jest jednym z dwóch, obok Osetii Południowej, separatystycznych regionów, który w 2008 roku oderwał się od Gruzji, co stało się przyczyną konfliktu zbrojnego między Gruzją a Rosją w sierpniu 2008 roku. Od tamtej pory Rosja wspiera te republiki finansowo i militarnie. ",Premier Abhazji zginął w wypadku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/2020-rokiem-okraglych-rocznic-o-to-beda-sie-klocic-politycy/bpvqq9r,2020 rokiem okrągłych rocznic. O to będą się kłócić politycy?,"Bitwy i historyczne wydarzenia od dawna dzielą naszych polityków. A w tym roku czeka nas prawdziwa „kumulacja” ważnych historycznych rocznic! Co więcej, 2020 rok zapowiada się też jako pełen napięć w relacjach z Rosją.","Bitwy i historyczne wydarzenia od dawna dzielą naszych polityków. A w tym roku czeka nas prawdziwa „kumulacja” ważnych historycznych rocznic! Co więcej, 2020 rok zapowiada się też jako pełen napięć w relacjach z Rosją. Oficjalna decyzja nie zapadła, ale sporo wskazuje, że prezydent Andrzej Duda (48 l.) nie weźmie udziału w organizowanym w Jerozolimie 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Między innymi dlatego, że najważniejszym gościem Izraela i głównym mówcą podczas uroczystości ma być Władimir Putin. Prezydent Rosji pod koniec grudnia obwinił Polskę o udział w wywołaniu II wojny światowej. Jak stwierdził szef gabinetu prezydenta Dudy Krzysztof Szczerski (47 l.), w Izraelu stwarza się Putinowi „możliwość kontynuowania tych obraźliwych i kłamliwych tez”, co dla Polaków jest „nie do zaakceptowania”. Według RMF FM, strona polska postawiła warunek, by prezydent Duda mógł przemawiać bezpośrednio przed lub po Władimirze Putinie. Wtedy Duda pojedzie do Izraela. To pierwszy duży spór polityczny w tym roku, ale chyba nie ostatni. 2020 jest pełen okrągłych rocznic wydarzeń z historii Polski. Do tego bardzo różnie ocenianych przez historyków i polityków. Rocznice te dotyczą przede wszystkim II wojny światowej. 17 stycznia wyzwolono Warszawę, 10 dni później ukraińscy żołnierze uwolnili więźniów obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu. 9 maja 2020 roku obchodzić będziemy 75. rocznicę zwycięstwa. 10 kwietnia to 10. rocznica katastrofy smoleńskiej. Wcześniej ma zostać opublikowany raport podkomisji smoleńskiej. Skoro miesięcznice przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie wywoływały skrajne emocje, łatwo sobie wyobrazić, co będzie się działo po opublikowaniu raportu i podczas obchodów. 31 sierpnia czeka nas kolejna „okrągła” rocznica – 40-lecie strajków sierpniowych 1980 roku i powstania „Solidarności”, o którą kłócą się politycy do dziś. 2020 rok ma być także rokiem obchodów 100-lecia Bitwy Warszawskiej, która ochroniła Zachód przed marszem Armii Czerwonej i zadecydowała o zachowaniu przez Polskę niepodległości. Już wiele miesięcy temu politycy byli skłóceni sposobem, w jaki część środowisk patriotycznych chce obchodzić tę rocznicę. Jednym z pomysłów jest postawienie łuku triumfalnego na warszawskim odcinku Wisły.  Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Premier Matusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-wygral-proces-w-sprawie-reprywatyzacji-byly-minister-w-rzadzie-pis-chcial/zb12vep,Śpiewak uniewinniony. Były minister chciał od niego 100 tys. zł,"Były wiceszef MON w rządzie Jarosława Kaczyńskiego Jacek Kotas i biznesmen Maciej Domżała w 2018 r. wytoczyli warszawskiemu aktywiście Janowi Śpiewakowi proces karny. Domagali się 100 tys. zł zadośćuczynienia i pół roku więzienia w zawieszeniu na 2 lata za umieszczenie ich na Mapie Warszawskiej Reprywatyzacji i wypowiedzi, które sugerowały, że mają „rosyjskie powiązania”. Dziś Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uniewinnił Śpiewaka.","Były wiceszef MON w rządzie Jarosława Kaczyńskiego Jacek Kotas i biznesmen Maciej Domżała w 2018 r. wytoczyli warszawskiemu aktywiście Janowi Śpiewakowi proces karny. Domagali się 100 tys. zł zadośćuczynienia i pół roku więzienia w zawieszeniu na 2 lata za umieszczenie ich na Mapie Warszawskiej Reprywatyzacji i wypowiedzi, które sugerowały, że mają „rosyjskie powiązania”. Dziś Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uniewinnił Śpiewaka. Mimo że Jan Śpiewak wygrał już jeden proces z Jackiem Kotasem, prezesem grupy deweloperskiej Radius, byłym wiceministrem obrony narodowej w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, ten nie daje za wygraną i dalej procesuje się z miejskim aktywistą. W styczniu 2017 r. sąd zadecydował, że Śpiewak umieszczając go w 2016 r. na Mapie Warszawskiej Reprywatyzacji, która miała pokazać powiązania polityków i ludzi świata biznesu z reprywatyzacją w Warszawie, działał „w interesie publicznym” (wyrok w tej sprawie nie jest prawomocny). W 2018 r. Jacek Kotas i inny biznesmen Maciej Domżała (ten również widnieje na mapie reprywatyzacji) wytoczyli Śpiewakowi kolejny proces. Tym razem karny z powództwa cywilnego. Znów poszło o „rosyjskie powiązania” oraz – ich zdaniem – „kłamliwe” wypowiedzi w mediach społecznościowych i tradycyjnych. Stowarzyszenie Miasto Jest Nasze, którego Śpiewak był przewodniczącym informowało, że Kotas z Domżałą przejęli na skutek reprywatyzacji kamienicę przy ul. Madalińskiego na Mokotowie. W przypisach do mapy pojawiła się informacja, że Domżała „zasłynął jako kolega gangsterów z mafii pruszkowskiej”, a Kotas jest jego „współpracownikiem”. Śpiewak zarzucał im, że „mają związki z układem reprywatyzacyjnym” a także mieli swój udział w założeniu restauracji „Sowa i Przyjaciele”, w której podsłuchiwano polityków. Kotas i Domżała żądali od Śpiewaka 100 tys. zł zadośćuczynienia i pół roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na 2 lata. Nic z tego. Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uniewinnił w środę miejskiego działacza. Uzasadnienie orzeczenia sądu pozostało jednak dla mediów tajemnicą. Decyzją sędzi Małgorzaty Drewin dziennikarze zostali wyproszeni z sali rozpraw. Zgodnie z obowiązującymi przepisami taka sytuacja jest dopuszczalna, jednak tylko w wyjątkowych okolicznościach. Widać, te były właśnie takie...  Śpiewak uważa, że oskarżenie go o pomówienie przez Kotasa i Domżałę to nic innego jak próba „uciszenia głosu niezależnych obywateli, sygnalistów oraz osób, które walczą z korupcją, walczą o transparentną Warszawę”, jednak nie kryje satysfakcji. – Mówiłem prawdę. Wygrali warszawiacy a przegrała oligarchia. Czas na poważne śledztwo w sprawie afery taśmowej – mówi Fakt24 aktywista. – Działałem w interesie publicznym. Czekam na czasy, aż to szemrani biznesmeni będą ciągani po sadach, a nie ludzie, którzy nagłaśniają afery – dodaje Śpiewak. A co na to Kotas? Nie odpuszcza. – Będzie apelacja – zapowiada w rozmowie z nami. Mec. Michał Bednarkiewicz, reprezentujący spółkę Radius dziwi się zaś, że „sąd kierował się przede wszystkim prymatem wolności słowa i swobody wypowiedzi nad bezpieczeństwem osób pomawianych, przyznając oskarżonemu prawo do swobodnego kształtowania ocen”. – Spodziewaliśmy się innego orzeczenia, gdyż sprawa poza krzywdą doznaną przez oskarżycieli dotyczy ważnego zagadnienia powszechnego w obrocie medialnym. Zastanawialiśmy się, jak sąd przyjmie treść zasady swobody wypowiedzi i wolności słowa skonfrontowanej z naruszonymi dobrami osób opisywanych przez oskarżonego. Sąd przyjął interpretację tej zasady zakładającą jej prymat nad dobrami pokrzywdzonych. Nie zgadzam się z tym podejściem, gdyż niekwestionowana wolność słowa, jak każda wolność, niesie za sobą też odpowiedzialność. Akcentowaliśmy to w sądzie – mówi Fakt24. Mimo że sąd wyraźnie stwierdził, że Śpiewak nie jest winny zarzucanych mu czynów, Bednarkiewicz widzi to inaczej i zapowiada dalsze kroki prawne: – Nie zostało stwierdzone w orzeczeniu, że dobra oskarżycieli nie zostały naruszone, tylko – zdaniem sądu – to naruszenie nie było bezprawne. Oznacza to, że w ocenie sądu przekaz rozpowszechniany przez oskarżonego mieścił się granicach prawa. Z tych przyczyn orzeczenie zostanie zaskarżone, gdyż publikacja oskarżonego zawiera przekaz krzywdzący i nieprawdziwy a to w swej istocie narusza porządek prawny. Jacek Kotas od 2000 r. pełnił funkcję dyrektora Forum Ekonomicznego w Krynicy, a od 2002 do września 2006 r. prezesa zarządu Fundacji Instytut Studiów Wschodnich. W 2007 r. został wiceministrem obrony narodowej. Dostęp do informacji niejawnych wydała mu SKW, której szefował wówczas Antoni Macierewicz. Obecnie Kotas jest prezesem Narodowego Centrum Studiów Strategicznych oraz grupy Radius.  Fragment filmu Patryka Vegi o polskich politykach. Postacie wzorowane na Antonim Macierewiczu i Bartłomieju M. Posłowie wystąpią o ochronę dla kuzynki rosyjskiego łącznika? Jej chłopak dostał 11 ciosów nożem  Gdy PiS robi to w Polsce, na Kremlu strzelają korki od szampana. Mocne oskarżenia",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/defilada-z-okazji-dnia-zwyciestwa-w-moskwie/sg21ygh,Defilada i wódka. Tak Rosjanie świętowali Dzień Zwycięstwa,"Przez Plac Czerwony w Moskwie przemaszerowało 13 tys. żołnierzy, przejechały czołgi i wyrzutnie rakiet.","Przez Plac Czerwony w Moskwie przemaszerowało 13 tys. żołnierzy, przejechały czołgi i wyrzutnie rakiet. Rosjanie mówią, że tym razem podczas defilady z okazji Dnia Zwycięstwa nie było wielkiej pompy – z hukiem będą świętować dopiero za rok, w 75. rocznicę zakończenia II wojny światowej. Prezydent Władimir Putin (67 l.) oglądał defiladę w towarzystwie obwieszonych medalami weteranów. Nie było w okolicy ważnych gości ze świata polityki, pojawił się jednak kolega prezydenta, aktor Steven Seagal (67 l.). Plany i tak skromnych obchodów pokrzyżowała Putinowi pogoda. Nad Moskwą zebrały się ciężkie chmury i odwołano pokaz lotniczy. Rozczarowani widzowie razem z weteranami mogli sobie jednak poprawić humor tradycyjnym już kieliszkiem wódki. Prezydent przemawiał ale to o gościu w tle plotkują w sieci. Co się stało",Dzień Zwycięstwa w Moskwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/piec-lat-czekalem-na-ten-wyrok/qf7byte,Zabił 19-letniego Daniela. To był koszmar,"Upił się do nieprzytomności i wsiadł do samochodu. Michał S. (29 l.) staranował grupę pieszych na przejściu w Łodzi. Zginął 19-letni Daniel. Dwie inne osoby zostały ranne. Niemal pięć lat od tragedii proces drogowego pirata zakończył się prawomocnym wyrokiem. – Długo czekałem na sprawiedliwość. Nareszcie koniec – wzdycha Marcin Barnik, ojciec Daniela. – To i tak zbyt mała kara za to, że zabrał mi syna...","Upił się do nieprzytomności i wsiadł do samochodu. Michał S. (29 l.) staranował grupę pieszych na przejściu w Łodzi. Zginął 19-letni Daniel. Dwie inne osoby zostały ranne. Niemal pięć lat od tragedii proces drogowego pirata zakończył się prawomocnym wyrokiem. – Długo czekałem na sprawiedliwość. Nareszcie koniec – wzdycha Marcin Barnik, ojciec Daniela. – To i tak zbyt mała kara za to, że zabrał mi syna... Do tragedii doszło w 2013 roku na ul. Rzgowskiej w Łodzi. Była sobota, 5 października. Minęła północ. Czworo przyjaciół przechodziło przez jezdnię na oświetlonym, oznakowanym przejściu. Szli na przystanek autobusu. Wtedy pędzący ul. Rzgowską ford focus ściął z pasów Daniela (†19 l.), jego kolegę Krystiana i koleżankę Klaudię. Ford zatrzymał się daleko za skrzyżowaniem i prawdopodobnie tylko dlatego, że nie mógł jechać dalej. Widok był koszmarny - ciało Daniela zablokowało koła auta. Na tylnej kanapie samochodu leżał Michał S. Twierdził, że nic nie pamiętał. Miał 1,3 promila alkoholu. Przed sądem stwierdził, że pił z kolegami. Później film mu się urwał. Ale przeprosił rodziców zmarłego. – Żałuję, że do tego doszło – mówił. Prokurator oskarżył Michała S. o spowodowanie śmiertelnego wypadku po pijanemu. Obrażenia wskazywały, że to on siedział za kierownicą. Na poduszce kierowcy były jego ślady krwi. Sąd wydał wyrok: dożywotni zakaz prowadzenia pojazdów i... tylko 6 lat więzienia. Apelację wniósł obrońca oskarżonego, ale także prokurator i rodzice Daniela. Właśnie zapadł prawomocny wyrok. Sąd Okręgowy w Łodzi podwyższył karę do lat ośmiu. – Daniel skończył szkołę. Pomagał mi w zakładzie stolarskim. Miał po mnie przejąć zakład. Nie mam następcy... – mówi Marcin Barnik.",Pięć lat czekałem na ten wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dagestanska-lalka-barbie-modelka-mariam-paszajewa/4n4qh8c,"Dagestańska ""lalka Barbie"" pokazała zdjęcie z dzieciństwa","Pochodząca z Dagestanu (autonomicznej republiki Rosji) , zdobyła sławę za sprawą teledysku rapera Jegora Krida. 22-latce szybko nadano przydomek ""dagestańskiej lalki Barbie"", ale w przeciwieństwie do kobiet, które usilnie starają się upodobnić do tego rodzaju zabawek, Mariam nie musi tego robić. Po oskarżeniach o wykonanie operacji plastycznych, młoda modelka pokazała zdjęcie z dzieciństwa. Widać na nim, że już jako kilkulatka miała bardzo delikatne rysy twarzy i hipnotyzujące błękitne oczy.","Pochodząca z Dagestanu (autonomicznej republiki Rosji) , zdobyła sławę za sprawą teledysku rapera Jegora Krida. 22-latce szybko nadano przydomek ""dagestańskiej lalki Barbie"", ale w przeciwieństwie do kobiet, które usilnie starają się upodobnić do tego rodzaju zabawek, Mariam nie musi tego robić. Po oskarżeniach o wykonanie operacji plastycznych, młoda modelka pokazała zdjęcie z dzieciństwa. Widać na nim, że już jako kilkulatka miała bardzo delikatne rysy twarzy i hipnotyzujące błękitne oczy.",Mariam Paszajewa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/perth-australia-cassandra-rose-doohan-znecala-sie-nad-swoja-czteromiesieczna-corka/rh2jdcl,Przez cztery miesiące pastwiła się nad córką. Sąd nie miał litości!,"Jaką trzeba czuć odrazę i nienawiść do własnego dziecka, by zafundować mu piekło na ziemi? Pod koniec maja 2017 roku 18-letnia wówczas Australijka Cassandra Rose Doohan tak szarpała i potrząsała swoją czteromiesięczną córeczką Anastasią, że ta straciła przytomność. Nieprzytomną znalazł w łóżeczku ojciec maleństwa. Natychmiast zawiózł córeczkę do szpitala Princess Margaret w Perth. Po dwóch dniach dziecko zmarło. Miało poważny uraz mózgu i kręgosłupa. Ciało miało usiane siniakami. Matka dziecka trafiła za kratki, gdzie przebywała do dnia procesu. We wtorek sąd w Perth wydał wyrok. Nie miał dla niej litości.","Jaką trzeba czuć odrazę i nienawiść do własnego dziecka, by zafundować mu piekło na ziemi? Pod koniec maja 2017 roku 18-letnia wówczas Australijka Cassandra Rose Doohan tak szarpała i potrząsała swoją czteromiesięczną córeczką Anastasią, że ta straciła przytomność. Nieprzytomną znalazł w łóżeczku ojciec maleństwa. Natychmiast zawiózł córeczkę do szpitala Princess Margaret w Perth. Po dwóch dniach dziecko zmarło. Miało poważny uraz mózgu i kręgosłupa. Ciało miało usiane siniakami. Matka dziecka trafiła za kratki, gdzie przebywała do dnia procesu. We wtorek sąd w Perth wydał wyrok. Nie miał dla niej litości. Jak przypomniał portal 7news.com.au, Cassandra Rose Doohan była wniebowzięta, gdy jako 17-letnia dziewczyna odkryła, że spodziewa się dziecka. Gdy w styczniu 2017 roku na świat przyszła jej córeczka Anastasia, w Cassandrze Rose coś się zmieniło. Uświadomiła sobie, że nie chce być matką, a swojej córki nienawidzi. Stała się agresywna, a swoje frustracje wyładowywała na córce. Matka zmieniła życie dziecka w piekło. Przez cztery miesiące je biła, szarpała i poszturchiwała. Pod koniec maja 2017 roku doszło do tragedii. Policja w Perth zatrzymała Cassandrę Rose Doohan. W trakcie przesłuchania dziewczyna szła w zaparte. Nie przyznała się do żadnego z zarzutów, które jej postawiono. Po roku, za namową prawnika, zmieniła front i przyznała się do wszystkiego. Powiedziała, że miała trudne dzieciństwo, sama była bita przez sadystycznego ojca, dlatego swoją córkę traktowała podobnie. Jednak nigdy przez myśl jej nie przeszło, że jej postępowanie doprowadzi Anastasię do śmierci. Sędziowie temu tłumaczeniu nie dali wiary. 10 września sąd w australijskim Perth Cassandra Rose Doohan została skazana na dożywocie. Na nic się zdały zapewnienia obrońcy 20-latki Seamusa Rafferty'ego, że działania jego klientki za każdym razem były impulsywne i nigdy ich nie planowała. Zwłaszcza zbrodni. Sędzie Anthony Derrick dodał w mowie końcowej, że skazana będzie mogła się ubiegać o przedterminowe zwolnienie po odsiedzeniu 13 lat za kratkami. Obrońca Cassandry Rose zapowiedział odwołanie od wyroku.",Cassandra Rose Doohan skatowała na śmierć 4-miesięczną córkę Anastasię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/plonie-3-mln-ha-lasow-na-syberii-w-rosji/5fgk2hv,Płonie Syberia. Ogień pochłonął już obszar wielkości Belgii,"Na Syberii płonie 3 mln hektarów lasów. Dym sprawił, że w miastach nastąpiło znaczne pogorszenie jakości powietrza. Mieszkańcy skarżą się na zadymienie i smog, apelują do władz o intensywniejszą walkę z ogniem. Ministerstwo obrony Rosji wysłało już żołnierzy do pomocy w gaszeniu pożarów. W akcji wezmą też udział wojskowe samoloty i helikoptery.","Na Syberii płonie 3 mln hektarów lasów. Dym sprawił, że w miastach nastąpiło znaczne pogorszenie jakości powietrza. Mieszkańcy skarżą się na zadymienie i smog, apelują do władz o intensywniejszą walkę z ogniem. Ministerstwo obrony Rosji wysłało już żołnierzy do pomocy w gaszeniu pożarów. W akcji wezmą też udział wojskowe samoloty i helikoptery. Stan nadzwyczajny wprowadzono w obwodzie irkuckim, Kraju Krasnojarskim, Buriacji i Jakucji. Na lokalnych portalach pojawiła się petycja w sprawie wprowadzenia stanu nadzwyczajnego na terenie całej Syberii. Podpisało ją do tej pory ponad pół miliona ludzi. Rosyjskie ministerstwo obrony skierowało w środę do Kraju Krasnojarskiego zgrupowanie sił powietrznych w celu gaszenia pożarów. Resort doprecyzował, że w akcji zostanie użytych 10 samolotów Ił-76 oraz 10 śmigłowców transportowych sił powietrzno-kosmicznych Rosji, wyposażonych w środki gaśnicze. Większość pożarów nie jest gaszona - informuje TV Dożd. Zgodnie z rozporządzeniem ministerstwa przyrody z 2015 roku regionalne władze mogą nie gasić pożarów, jeśli nie stanowią zagrożenia dla terenów zamieszkanych, obiektów gospodarczych i jeśli przewidywane wydatki związane z gaszeniem pożaru przewyższają wartość prognozowanych szkód. Prezydent USA Donald Trump zaoferował amerykańską pomoc w walce z pożarami lasów szalejącymi od wielu dni na Syberii - poinformował w środę późnym wieczorem Kreml. Inicjatorem rozmowy był prezydent Donald Trump. Według biura prasowego Kremla, Putin podziękował amerykańskiemu przywódcy za ofertę i ocenił ją jako wyraźny sygnał, iż uda się doprowadzić do pełnej normalizacji stosunków między oboma krajami.",Pożar objął obszar wielkości Belgii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mariusz-kalamaga-wulgarnie-do-szefowej-men/sl0146z,Znany kabareciarz wulgarnie do minister edukacji!,"Znanemu polskiemu artyście kabaretowemu puściły nerwy, gdy zważył plecak swojej 11-letniej córki. Blisko 7 kilogramów ""bez picia, śniadania, butów na wf i stroju""– tyle pokazała waga. To stanowczo za dużo na plecy dziecka. Były członek kabaretu Łowcy.B w ostrych słowach zwrócił się do minister edukacji Anny Zalewskiej. Padły wulgaryzmy.","Znanemu polskiemu artyście kabaretowemu puściły nerwy, gdy zważył plecak swojej 11-letniej córki. Blisko 7 kilogramów ""bez picia, śniadania, butów na wf i stroju""– tyle pokazała waga. To stanowczo za dużo na plecy dziecka. Były członek kabaretu Łowcy.B w ostrych słowach zwrócił się do minister edukacji Anny Zalewskiej. Padły wulgaryzmy. Mariusz Kałamaga, znany twórca kabaretowy, zamieścił w sieci krótki film, na którym pokazał, ile waży plecak jego córki. Na nagraniu były lider kabaretu Łowcy.B zwrócił się bezpośrednio do szefowej Ministerstwa Edukacji Narodowej Anny Zalewskiej. Nagranie zamieszczamy poniżej. Uwaga – wulgaryzmy! – Podsumowując, pani minister Anno Zalewska, niech się pani pie***lnie w łeb i weźmie sobie te plecaki sama – powiedział Mariusz Kałamaga. – Albo najlepiej niech wasze limuzyny, zamiast wozić wasze du**ka, wożą dzieciakom te plecaki i ich do szkoły – dodał kabareciarz. – Pozdrawiam – zakończył swoją kilkusekundową wypowiedź.  ""Plecak mojej 11 letniej córki waży !!!!!!!!!!!! 6,7 kg !!!!!!!!!!!!!!!!! BEZ picia, śniadania nie wspomnę o butach na wf i stroju!!!! W d*pie mam, że wulgarnie tak jak oni mają w d*pie nasze dzieci!!! [pisownia oryginalna]"" – napisał na Facebooku znany z niebanalnego poczucia humoru artysta. Wypowiedź Kałamagi wywołała poruszenie w sieci. Jak przyznał sam zainteresowany, nie spodziewał się takiego odzewu ze strony internautów. W kolejnym filmiku kabareciarz wyznał, że ważenie plecaka córki doprowadziło go do ""dużych nerwów"". – Przepraszam, jeśli kogoś uraziłem językiem, ale ten język był wtedy adekwatny do tego, co czułem i do prostego przekazu, jaki chciałem puścić – zaznaczył twórca. Były lider kabaretu Łowcy.B ucieszył się z tego, że większość komentujących przyznała mu rację. – Pojawiło się też kilka komentarzy, które mówią »że nie róbmy z naszych dzieci sierot«, »nie chuchajmy na nie«, »my kiedyś również nosiliśmy plecaki« – przytacza kabareciarz, by po chwili dodać ""g*wno prawda"". – Nigdy w życiu nie nosiliśmy tak ciężkich plecaków, bo nie mieliśmy wszystkich ćwiczeń, twardych okładek wymaganych i innych pierdół, które nasze dzieciaki muszą nosić. A co najważniejsze nie mieliśmy dostępu do takich technologii, które są teraz, i rozwiązań, które wystarczy z Zachodu wziąć i wprowadzić, skopiować do polskiego systemu edukacji – tłumaczył. – To, że kiedyś nie było koła, to nie znaczy, że mam z niego nie korzystać. Notatki dalej kuć w skale. Obudźmy się! – wskazał Kałamaga. – Jeśli macie ochotę, to niech Wasze dzieci będą pogarbione – zaznaczył artysta, wskazując, że to zjawisko jest spowodowane też ciągłym siedzeniem przed komputerem. Jak przyznał kabareciarz, dzieci nie wychodzą na podwórko, nie bawią się na boisku z powodu braku czasu. – Dziecko przychodzące ze szkoły, tę szkołę ma z powrotem w domu – wyjaśnił. – Uczmy się ogólnej wiedzy w szkole. Ale po szkole dajmy się dzieciom nacieszyć, nabawić, zdecydować, w którą stronę chcą iść – dodał. W ostatnim, jak przyznał sam Mariusz Kałamaga, filmiku i ""jedynym sprostowaniu"" kabareciarz przeprosił minister Annę Zalewską. – Chciałbym publicznie przeprosić panią Annę Zalewską. Natomiast nie przepraszam ministra edukacji narodowej obecnego, poprzednich, którzy odpowiedzialni są za tę sytuację i od wielu, wielu lat nic z tym problemem nie robią – przekazał. – Te wulgaryzmy miały podkreślić i wyolbrzymić, uwydatnić problem, jaki istnieje. Z resztą się zgadzam. I tyle – dodał na koniec.",Znany kabareciarz wulgarnie do minister edukacji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pabianice-psy-zaatakowaly-rodzine-spacerujaca-z-rottweilerem-i-terrierem/1736gy1,Dramat w Pabianicach. Psy wybiegły z posesji i zaatakowały spacerujących,Dramatyczne sceny rozegrały się 30 grudnia w Pabianicach (woj. łódzkie). Na spacerującą z córką i dwoma psami panią Katarzynę rzuciły się dwa psy. Zwierzęta wybiegły z sąsiedniej posesji. Atak agresywnych psów odparł czworonóg o imieniu Odie. To on uratował rodzinę i swojego mniejszego przyjaciela. Prawdziwym bohaterem stał się... rottweiler.,"Dramatyczne sceny rozegrały się 30 grudnia w Pabianicach (woj. łódzkie). Na spacerującą z córką i dwoma psami panią Katarzynę rzuciły się dwa psy. Zwierzęta wybiegły z sąsiedniej posesji. Atak agresywnych psów odparł czworonóg o imieniu Odie. To on uratował rodzinę i swojego mniejszego przyjaciela. Prawdziwym bohaterem stał się... rottweiler. Krzyk dziecka, skomlenie psa i ogromny stres. Tak zakończył się dla pani Katarzyny i jej 8-letniej córki Sandry spacer z psami. – Wyszłyśmy z psami na spacer w taką ślepą uliczkę, gdzie nie ma ruchu ani pieszych – opowiadała Fakt24 swoją historię, która wydarzyła się 30 grudnia, mieszkanka Pabianic. Dlaczego pani Katarzyna wybrała się na spacer w odludne miejsce przy ulicy Sejmowej? Jak nam wytłumaczyła, chodzi o rasę jednego z jej psów. – Odie to rottweiler, dlatego nie zapuszczamy się na spacery do parków i podobnych miejsc z racji złej opinii o tych psach. Mam świadomość, że ludzie się ich boją – wyjaśniała Fakt24 pabianiczanka. Gdy rodzina wracała do domu, rozegrał się dramat. – Sandra szła z ""bostonką"" [boston terrier – przyp. red.] Koko na smyczy kilka kroków za mną. Nagle usłyszałam przerażony krzyk córki – opisywała przerażające zdarzenie pani Katarzyna. Z sąsiedniej posesji wybiegły dwa psy, najprawdopodobniej mieszańce. Jeden z nich złapał suczkę i szarpnął nią do góry. Kobieta natychmiast rzuciła się w kierunku zwierząt. Wtedy agresor puścił Koko.  – Myślałam, że córka odciągnie suczkę, a ja pogonię psa, ale on znów złapał Koko. Sandra była zbyt spanikowana, by cokolwiek zrobić – powiedziała Fakt24 pabianiczanka. Kobieta puściła smycz Odiego i wydała komendę ""bierz go"". Gdy rottweiler doskoczył do agresywnego zwierzęcia, ten puścił suczkę. Pani Katarzyna zajęła się córką, której podała na ręce Koko, a sama złapała za smycz Odiego. – Na szczęście ani córka, ani suczka, ani ja nie mamy żadnych zadrapań. Tylko Odie został ugryziony w łapę przez agresywnego psa – zaznaczyła.  Z relacji pabianiczanki wynika, że przy całym zdarzeniu była córka właścicielki psa z jakimś chłopakiem. – Dziewczyna stała bez ruchu i krzyczała, że Odie skrzywdzi jej psa – powiedziała Fakt24. Psy w końcu udało się zagonić na teren posesji. Zestresowana i zdenerwowana pani Katarzyna krzyknęła, że zadzwoni na policję, bo taka sytuacja nie zdarzyła się pierwszy raz. W odpowiedzi usłyszała, że ""nie ma po co dzwonić, bo to i tak nic nie da"". – Nikt do nas nie podszedł, nie zapytał, czy chociażby dziecku nic się nie stało – zaznaczyła. Na miejscu pojawiła się policja, która pouczyła właścicieli atakujących psów. – Sprawa zamknęła się na poziomie interwencji – poinformowała Fakt24 nadkom. Joanna Szczęsna z Komendy Powiatowej Policji w Pabianicach. – Atak nie był skierowany na osobę – dodała oficer. Na pytanie, czy nie istnieje obawa, że ofiarą ataku może stać się człowiek, rzecznik odpowiedziała, że ""tak daleko nie wybiegamy w przyszłość"". Pani Katarzyna przyznała, że gdyby ktokolwiek wykazał zainteresowanie i przeprosił za całą sytuację, obyłoby się bez wzywania policji. – To są tylko psy, tamte pilnują terenu, mój bronił rodziny. Pomyłki zdarzają się każdemu – wskazała kobieta. Reakcja właścicieli psów skłoniła ją jednak do tego, by tym razem nie zostawić tak tej sprawy. – Tam na rogu jest dom dziecka. Dziś to były moje psy, jutro to może być któreś z tych dzieci – zaznaczyła. Z relacji naszej rozmówczyni wynika, że właścicielka psów w czasie rozmowy z policją wydawała się świadoma swojej winy, zasugerowała jednak pabianiczance, by ""chodziła na spacery gdzie indziej, mimo że to miejsce publiczne, a nie prywatny teren"". Odie czuje się już dobrze, musiał dostać zastrzyk z antybiotykiem. Pani Katarzyna poinformowała SMS-em właścicieli psów o kosztach weterynaryjnych. Do tej pory nie otrzymała żadnej odpowiedzi. Fakt24 również próbował skontaktować z rodziną, bezskutecznie. To niestety nie pierwszy raz, kiedy psy zaatakowały spacerującą pabianiczankę i jej rottweilera. Wcześniej kobieta, gdy zaznaczyła, że powiadomi o sprawie służby, usłyszała, że ""kupią ją razem z tym psem i policją"". – Zawsze gdy tamtędy przechodzimy, to psy bardzo ujadają i rzucają się do bramy. Staramy się przechodzić jak najdalej od niej. Odiego nauczyłam tego, by nie reagował na nie do tego stopnia, że odwraca głowę i przyspiesza – wyjaśniła Fakt24 pani Katarzyna. Jak nam przekazała, rottweiler zdał testy psychiczne w Związku Kynologicznym, w czasie których sprawdzano m.in. jego reakcję w czasie zagrożenia. – Każdy pies ma zęby, każdy może zrobić krzywdę i ludzie muszą być tego świadomi – zaznaczyła pabianiczanka. Zastrzelił psa, bo pogryzł mu syna. Na jaw wyszła mroczna historia Bydlak spiłował psu zęby szlifierką. „Pierwszy raz widzieliśmy, jak pies płacze”",Dramat w Pabianicach. Psy zaatakowały spacerujących,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nasa-ostrzega-przed-oderwaniem-sie-czesci-lodowca/n4qcv5s,NASA ostrzega! Zagraża nam kataklizm?,"Naukowcy ostrzegają, że to może wydarzyć się jeszcze w tym roku! Pęknięcie lodowca w strefie Brunt Ice Shelf na Antarktydzie nie powiększało się od 35 lat. Teraz się to zmieniło. Jeśli połączy się z drugim pęknięciem, może dojść do odłamania olbrzymiego fragmentu lodu! Dwa razy większego od Nowego Jorku.","Naukowcy ostrzegają, że to może wydarzyć się jeszcze w tym roku! Pęknięcie lodowca w strefie Brunt Ice Shelf na Antarktydzie nie powiększało się od 35 lat. Teraz się to zmieniło. Jeśli połączy się z drugim pęknięciem, może dojść do odłamania olbrzymiego fragmentu lodu! Dwa razy większego od Nowego Jorku. Ostrzeżenie pojawiło się na prowadzonej przez NASA stronie Earth Observatory. Zdjęcia wykonane przez satelity Landsat 5 i 8 w 1986 i 2019 roku pokazują nowe pęknięcia w lodowcu na Antarktydzie w strefie Brunt Ice Shelf. Jeżeli szczelina połączy się z tzw. pęknięciem Halloween, lodowa półka o powierzchni 1600 kilometrów kwadratowych może się oderwać.  Jest to o tyle niepokojące, że pęknięcie w rejonie Brunt Ice Shelf nie powiększało się przez ostatnich 35 lat. Teraz dzieje się to z prędkością 4 kilometrów na rok i przyspiesza. Do oderwania się lodowej półki może dojść nawet w tym roku. Naukowcy, co prawda, uspokajają, że to normalne zjawisko w ""życiu"" lodowców. Nigdy jednak nie występowało w tym obszarze. Czy może być groźne? Ciężko powiedzieć. Z pewnością nie będzie to największa góra lodowa, która oderwie się od Antarktydy. W najgorszej sytuacji znajdą się naukowcy z założonej w tym miejscu brytyjskiej stacji badawczej Halley IV. Będą musieli zostać ewakuowani.",Lodowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/austria-potrojne-morderstwo-arystokratow-w-rodzinie-goess/nsvrgv3,Szalony hrabia dokonał rzezi rodziny. W tle gigantyczna fortuna,"Tą zbrodnią żyje cała Austria! 54-letni hrabia Tono Goess w przypływie szału powodowanego rzekomo bólem, oddał pięć strzałów z dubeltówki, zbijając trzech członków swojej rodziny. Mężczyzna został aresztowany. Motywem - jak powiedział adwokat hrabiego - była żywiona od lat nienawiść Tono do despotycznego ojca, a także spór między braćmi o pieniądze i spadek.","Tą zbrodnią żyje cała Austria! 54-letni hrabia Tono Goess w przypływie szału powodowanego rzekomo bólem, oddał pięć strzałów z dubeltówki, zbijając trzech członków swojej rodziny. Mężczyzna został aresztowany. Motywem - jak powiedział adwokat hrabiego - była żywiona od lat nienawiść Tono do despotycznego ojca, a także spór między braćmi o pieniądze i spadek. Do tragedii doszło w czwartek, 13 grudnia w zamku Bockfliess w miejsowości Stetten niedaleko Wiednia. To jednym z dziesięciu zamków należących do rodu Goessów. W czasie kłótni rodzinnej, 54-latek sięgnął po broń i strzelił do swojego 92-letniego ojca Urlicha, 87-letniej macochy Margheritę i młodszego o dwa lata brata Ernsta. Następnie poprosił pokojówkę o wezwanie karetki. Niestety, całej trójki nie udało się uratować.  Mężczyzna został zatrzymany przez policję. W czasie przesłuchania arystokrata wyznał, że do morderstwa doprowadziła go nienawiść do ojca. Jak podaje austriacki portal oe24.au, w liście znalezionym przez policję hrabia żalił się, że przez całe życie był pod presją ojca. Rodziną cały czas wstrząsały kłótnie i awantury, a powodem był majątek, którym dysponuje. A ten jest ogromy! Rodzina Goess-Enzenberger była cenionymi producentami wina i jednymi z najznamienitszych rodów w Austrii. Hrabia czeka teraz na proces. W sądzie jego obrońca będzie wnosił o uznanie go za niepoczytalnego. Od wielu lat arystokrata cierpi bowiem z powodu nieuleczalnego guza mózgu. – Powoduje potężne migreny, w czasie których hrabia traci panowanie nad sobą i nie wie, co się z nim dzieje. Tak było w dzień zbrodni – utrzymuje adwokat. Zabrał dzieciom matkę. Zabił w swoje urodziny i mieszkał ze zwłokami",Trzej arystokraci zamordowani. Wszystko przez fortunę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-odzyskala-pelne-prawo-glosu-w-zgromadzeniu-parlamentarnym/p9sdg62,Zdjęto karę nałożoną na Rosję za aneksję Krymu,"Rosja odzyskała pełne prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Tak zdecydowano w głosowaniu, które w nocy odbyło się w Strasburgu. Decyzja o zawieszeniu prawa głosu Rosji zapadła jako odpowiedź na aneksję Krymu. Za przyjęciem deklaracji głosowało 118 parlamentarzystów z krajów członkowskich, 62 było przeciw, 10 wstrzymało się od głosu.","Rosja odzyskała pełne prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Tak zdecydowano w głosowaniu, które w nocy odbyło się w Strasburgu. Decyzja o zawieszeniu prawa głosu Rosji zapadła jako odpowiedź na aneksję Krymu. Za przyjęciem deklaracji głosowało 118 parlamentarzystów z krajów członkowskich, 62 było przeciw, 10 wstrzymało się od głosu. Głosowanie było efektem przyjęcia przez Komitet Ministrów Rady Europy 17 maja w Helsinkach deklaracji, w której stwierdzono, że wszystkie państwa członkowskie mają prawo do uczestnictwa na równych prawach w pracach Komitetu Ministrów i Zgromadzenia Parlamentarnego, dwóch organów statutowych RE. Za przyjęciem deklaracji głosowało 118 parlamentarzystów z krajów członkowskich, 62 było przeciw, 10 wstrzymało się od głosu. Przeciwna deklaracji była Ukraina, według której jest to nieuzasadnione ustępstwo wobec Rosji. Decyzja o zawieszeniu prawa głosu delegacji rosyjskiej w Zgromadzeniu Parlamentarnym zapadła 10 kwietnia 2014 roku i była odpowiedzią na aneksję Krymu przez Rosję. Rosjanie zostali wtedy także pozbawieni prawa zajmowania funkcji kierowniczych w Zgromadzeniu i nie mogli brać udziału w misjach monitoringowych RE. W odwecie Rosja przestała w 2016 roku uczestniczyć w posiedzeniach Zgromadzenia Parlamentarnego RE, a w 2017 roku przestała płacić składki członkowskie. Zagroziła również całkowitym wycofaniem się z Rady. Zgodnie z wynikiem głosowania Rosja będzie mogła wystawić swoją delegację, która w środę weźmie udział w wyborze sekretarza generalnego RE i sędziów Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Rada Europy została powołana w 5 maja 1949 r. w Londynie przez 10 państw: Belgię, Danię, Francję, Holandię, Irlandię, Luksemburg, Norwegię, Szwecję, Wielką Brytanię i Włochy. Koncentruje się na kwestiach obrony i szerzenia praw człowieka oraz zasad demokracji parlamentarnej i rządów prawa. Do organizacji należy 47 państw, a Rosja jest jej członkiem od 1996 roku. Siedzibą RE jest Strasburg. (PAP)",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-mezczyzna-wpadl-pod-samolot-na-lotnisku/6v1tqbh,Mężczyzna wpadł pod startujący samolot. Makabra na lotnisku,"Na lotnisku Moskwa-Szeremietiewo pod startujący samolot pasażerski wpadł 25-latek. Mężczyzna nie miał żadnych szans w starciu z ogromną maszyną. Boeing 737, który leciał do Aten, zmiażdżył jego ciało. Na miejscu tragedii znaleziono rzeczy osobiste, w tym kartę pokładową, które pozwoliły zidentyfikować ofiarę.","Na lotnisku Moskwa-Szeremietiewo pod startujący samolot pasażerski wpadł 25-latek. Mężczyzna nie miał żadnych szans w starciu z ogromną maszyną. Boeing 737, który leciał do Aten, zmiażdżył jego ciało. Na miejscu tragedii znaleziono rzeczy osobiste, w tym kartę pokładową, które pozwoliły zidentyfikować ofiarę. Tragedia wydarzyła się we wtorek, 20 listopada, na lotnisku Moskwa-Szeremietiewo. Samolot linii Aeroflot lecący do Aten na pasie startowym potrącił 25-letniego mężczyznę – podali rosyjscy śledczy. Ofiarą zderzenia z podwoziem Boeinga 737 był Albert Yepremyan, obywatel Armenii. Jak mężczyzna znalazł się na pasie startowym? Portal themoscowtimes.com podał, 25-latek był deportowany z Hiszpanii do Erywania (stolicy Armenii) z przesiadką w Moskwie. Yepremyan, jak przekazała w rozmowie z agencją Interfax obsługa lotniska, zaczął się awanturować na pokładzie maszyny lecącej z Madrytu. Według kanału Mash mężczyzna miał nawet uderzyć stewardessę. W stolicy Rosji na agresywnego pasażera czekała policja. Po wylądowaniu 25-latek, co potwierdziły nagrania z kamer monitoringu, nie wszedł na pokład maszyny lecącej do Erywania. Mężczyzna przeszedł przez bramki lotniska i uciekł na pas startowy. To tam doszło do śmiertelnego wypadku. Początkowo obsługa Boeinga 737 myślała, że potrąciła zwierzę. Po wylądowaniu w greckiej stolicy w samolocie zauważono uszkodzenia w kadłubie, na którym znajdowały się szczątki ludzkie. Maszyna została czasowo uziemiona. A pas startowy, na którym znaleziono zmasakrowane ciało 25-latka, zamknięto na kilka dni. ""Tam samolot zadał mu śmiertelne obrażenia podczas startu"" – poinformował na Twitterze Komitet Śledczy Rosji. Dołączono również film z makabrycznego odkrycia. Na miejscu tragedii znaleziono ciało mężczyzny i jego rzeczy osobiste, w tym kartę pokładową. UWAGA, DRASTYCZNE NAGRANIE! Służby wyjaśniają okoliczności tragedii. Sprawą zajął się rosyjski komitet śledczy pod kontrolą prokuratury (Moskiewska Prokuratura Transportu Międzyregionalnego). Specjalnie utworzona komisja przeanalizuje wypadek.",Mężczyzna wpadł pod startujący samolot. Makabra na lotnisku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-gwiazda-porno-cheryl-murphy-zaatakowala-chlopaka-powodem-byla-zdrada/7hvntv0,Gwiazda porno nakryła chłopaka na zdradzie. Straszny finał,"Gwiazda porno Cheryl Murphy (39 l.) wpadła we wściekłość, gdy nakryła swojego partnera w łóżku z inną kobietą. W ataku szału rzuciła się na niego z nożem do masła. Mężczyzna z niegroźnymi obrażeniami trafił do szpitala. Policja zatrzymała już aktorkę. Grozi jej 15 lat więzienia.","Gwiazda porno Cheryl Murphy (39 l.) wpadła we wściekłość, gdy nakryła swojego partnera w łóżku z inną kobietą. W ataku szału rzuciła się na niego z nożem do masła. Mężczyzna z niegroźnymi obrażeniami trafił do szpitala. Policja zatrzymała już aktorkę. Grozi jej 15 lat więzienia. Awantura z dramatycznym finałem rozegrała się kilka tygodni temu w Las Vegas. Cheryl Murphy postanowiła odwiedzić swojego partnera Jesse'ego Jamesa w jego mieszkaniu. Na miejscu nakryła go z inną kobietą. Doszło do ostrej kłótni, a w rezultacie do rękoczynów. Rozwścieczona Cheryl w końcu sięgnęła po nóż do masła i dźgnęła niewiernego kochanka w prawą łydkę - informuje plotkarki portal TMZ. - Nie mam nic więcej do stracenia Jesse. zabrałeś mi to wszystko - miała krzyczeć. Informację o karczemnej awanturze przekazali policji sąsiedzi, którzy zobaczyli, jak kobieta w ataku szału wyrzuca ustawiony w domu grill przez okno. Nagranie z dantejskich scen w mieszkaniu trafiło do sieci.  Policjanci zatrzymali gwiazdę porno. Kobieta trafiła do aresztu. Grozi jej 15 lat więzienia. Były partner Murphy trafił do szpitala. Jego obrażenia okazały się niegroźne. Cheryl Murphy, w filmach dla dorosłych występująca jako Bridget Powers, zadebiutowała w branży porno w 1999 roku. Do tej pory zagrała w ok. 50 filmach. Murphy pojawiła się też w  filmie ""SWAT"" z 2003 roku, w którym zagrali m.in Samuel L. Jackson, Colin Farrell i Michelle Rodriguez.",Gwiazda porno zaatakował chłopaka nożem do masła. Poszło o zdradę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/miriam-beelte-zabita-na-wakacjach-w-tajlandii/qw4eb2p,Tragiczny koniec wakacji w Tajlandii. Pojechała tam sama,"Tragicznie zakończyła się samotna wyprawa 26-letniej Miriam Beelte na rajską wyspę Ko Si Chang w Tajlandii. Niemiecka turystka została zgwałcona i zamordowana przez Ronnakorna Romruena (24 l.). W poniedziałek jej oprawca został zatrzymany przez tajską policję. Aresztowany przyznał się do winy, ale odmówił składania wyjaśnień.","Tragicznie zakończyła się samotna wyprawa 26-letniej Miriam Beelte na rajską wyspę Ko Si Chang w Tajlandii. Niemiecka turystka została zgwałcona i zamordowana przez Ronnakorna Romruena (24 l.). W poniedziałek jej oprawca został zatrzymany przez tajską policję. Aresztowany przyznał się do winy, ale odmówił składania wyjaśnień. Miriam Beelte pochodziła z Dolnej Saksonii. O podróży do słonecznej Tajlandii marzyła od kilku lat. Wcześniej, jak wynika ze zdjęć zamieszczonych przez Niemkę na jej profilu na Facebooku, odwiedziła m.in. Fiji. Do Bangkoku, stolicy Tajlandii, Miriam Beelte dotarła 23 marca. Dwa tygodnie później zdecydowała się przenieść najpierw do Pattayi, a stamtąd na jedną z wysp położonej w Zatoce Tajlandzkiej. Jak podał portal express.co.uk, na Ko Si Chang turystka wynajęła skuter wodny, planowała na nim zwiedzić plaże okalające tę rajską wyspę. W poniedziałek na jej ciało przykryte kamieniami i ukryte wśród skał natknął się przypadkowy turysta. Natychmiast zawiadomił policję. Po kilku godzinach śledczy wytypowali sprawcę tej okrutnej zbrodni. - Zatrzymalismy 24-letniego Ronnakorna Romruena, mieszkańca wyspy, który był zatrudniony jako śmieciarz. Po godzinnym przesłuchaniu przyznał się do winy. Zeznał, że po zgwałceniu turystki uderzył ją kilka razy kamieniem w głowę. To najprawdopodobniej była bezpośrednia przyczyna jej śmierci – poinformował w lokalnych mediach Ungkula Sarakula, szef tamtejszej policji.  Romruen usłyszał już zarzuty. Został oskarżony o morderstwo ze szczególnym okrucieństwem, gwałt i ukrycie zwłok ofiary. Grozi mu dożywocie. Koszmar zgwałconej Moniki: Porwali mnie, grozili że mnie zabiją. Wybaczyłam im",Miriam Beelte,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/las-vegas-modelka-esmeralda-gonzales-24-l-zostala-zamordowana/vnplf68,Zabetonowali erotyczną modelkę. Szokujące wyniki sekcji zwłok! Ale to nie koniec,Pod koniec maja zaginęła 24-letnia modelka i gwiazda branży erotycznej Esmeralda Gonzales. Ósmego października na pustyni w pobliżu Las Vegas znaleziono domowej roboty drewnianą skrzynkę wybetonowaną od środka. Wewnątrz były zwłoki Gonzales. Szokujące były wyniki sekcji zwłok! Kilka dni później policja wpadła na trop dwóch osób zamieszanych w tę ohydną zbrodnię – Christophera Prestipino (45 l.) i jego dziewczyny Lisy Mort (31 l.). Ich zeznania wprawiły śledczych w osłupienie.,"Pod koniec maja zaginęła 24-letnia modelka i gwiazda branży erotycznej Esmeralda Gonzales. Ósmego października na pustyni w pobliżu Las Vegas znaleziono domowej roboty drewnianą skrzynkę wybetonowaną od środka. Wewnątrz były zwłoki Gonzales. Szokujące były wyniki sekcji zwłok! Kilka dni później policja wpadła na trop dwóch osób zamieszanych w tę ohydną zbrodnię – Christophera Prestipino (45 l.) i jego dziewczyny Lisy Mort (31 l.). Ich zeznania wprawiły śledczych w osłupienie. Na początku czerwca brat Esmeraldy Gonzalez pojawił się na posterunku policji w Las Vegas i zgłosił zaginięcie siostry, która robiła karierę w branży erotycznej. Twierdził, że nikt z rodziny nie ma z nią kontaktu. Martwili się, ponieważ modelka cierpiała na schizofrenię i na chorobę afektywną dwubiegunową i jeśli przez kilka dni nie przyjmowała by leków, mogło dojść do tragedii. Jego słowa o tragedii okazały się prorocze, ale z zupełnie innego powodu. Policja w Las Vegas rozpoczęła zakrojone na szeroką skalę poszukiwania. Ostatecznie 8 października na pustyni Mojave odnaleziono skrzynię. Jej zawartość była przerażająca. W środku znajdowały się zabetonowane zwłoki poszukiwanej modelki. Szybko udało się też zatrzymać sprawców tej koszmarnej zbrodni. Po kilku dniach w areszcie znaleźli się Christopher Prestipino oraz jego dziewczyna Lisa Mort. Mężczyzna usłyszał zarzuty porwania i morderstwa, natomiast jego ukochana – pomocy zatuszowaniu zbrodni i w ukryciu zwłok. Oboje przyznali się do winy. I opowiedzieli, jak doszło do morderstwa i co je poprzedziło. Ustalenia śledczych jeżą włosy na głowie. Christopher Prestipino przyznał, że 31 maja poznał Esmeraldę Gonzalez, która pracowała w branży erotycznej, a na Instagramie obserwowało ją ponad 300 tysięcy użytkowników. Tego wieczora modelka była wstawiona i kompletnie zdezorientowana. Najprawdopodobniej nieświadomie próbowała wedrzeć się do jego mieszkania, myśląc, że to jej własne. Mężczyzna otworzył i zaprosił ją do środka.  Prestipino poczęstował kobietę metamfetaminą, a potem zaczął się do niej przystawiać. Jak zeznał, modelka jednak zaczęła się dziwnie zachowywać i wygadywać jakieś bzdury. Doszedł do wniosku, że to wpływ narkotyku. W końcu zaczęło go to denerwować. Dlatego przywiązał ją za rękę do ramy łóżka. Potem ją uwolnił na chwilę, ale między nimi wywiązała się sprzeczka. Modelka uderzyła go w twarz i zagroziła, że zadzwoni na policję. Prestipino wściekł się i zaczął ją dusić. Potem, gdy już straciła przytomność, wstrzyknął jej truciznę. To najprawdopodobniej była bezpośrednia przyczyna zgonu 24-latki. Następnie wynajął ciężarówkę, na którą – razem z Lisą Mort – załadował skrzynię, w której zabetonowali zwłoki Gonzales. Potem ukryli ładunek na pustyni. Prestipino uciekł do Belize. 11 października wrócił do Las Vegas. Tego samego dnia został aresztowany. Proces morderców ruszy 29 października w Las Vegas. Prestipino grozi wieloletni wyrok.  Zabił 9-latkę, kiedy szła do szkoły. Bestię ubrano w policyjny ubiór",Esmeralda Gonzales,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-7-latka-spadla-z-5-pietra-jej-matka-poszla-imprezowac/6nc08lj,7-letnia Diana spadła z 5. piętra. Jej matka poszła imprezować,"7-letnia Diana leżała przed domem i płakała. Dziewczynka spadła na ziemię z wysokości piątego piętra. Do wypadku, który mógł kosztować małą Rosjankę życie doprowadziła skrajna bezmyślność jej matki. To Jewgienija Balabanowa (30 l.) kazała córce wyjść z mieszkania przez okno i zejść na dół po prześcieradłach. Później zostawiła ranne dziecko i poszła imprezować.","7-letnia Diana leżała przed domem i płakała. Dziewczynka spadła na ziemię z wysokości piątego piętra. Do wypadku, który mógł kosztować małą Rosjankę życie doprowadziła skrajna bezmyślność jej matki. To Jewgienija Balabanowa (30 l.) kazała córce wyjść z mieszkania przez okno i zejść na dół po prześcieradłach. Później zostawiła ranne dziecko i poszła imprezować. Zujewka to niewielka miejscowość w obwodzie kirowskim w Rosji. To właśnie tam rozegrał się dramat. Jewgienija Balabanowa (30 l.) była w domu z córką, 7-letnią Dianą. Kobiecie bardzo spieszyło się na imprezę, ale nie mogła wyjść z mieszkania. Zamknął ją w nim mąż - Jewgienij Golowin. Mężczyzna chciał zmusić partnerkę, by spędziła trochę czasu z dzieckiem.  Jewgienija Balabanowa postanowiła wydostać się z domu na piątym piętrze przez okno. Związała kilka prześcieradeł i zmusiła córkę, by ta jako pierwsza zeszła po nich na ziemię. W pewnej chwili doszło do wypadku. 7-letnia Diana ześlizgnęła się i spadła. Podobno matka zostawiła ją samą przed blokiem i poszła do baru. – Tańczyła i piła całą noc – powiedział jeden z sąsiadów. Dziewczynka leżała na ziemi i płakała. To cud, że przeżyła upadek. Z pomocą ruszyli jej sąsiedzi. Na miejsce wezwano pogotowie. Karetka zabrała dziecko do szpitala. Diana była poturbowana i przerażona. – Szczęśliwie spadła na zaspę śniegu i nie doznała śmiertelnych obrażeń – wyjaśniła rzeczniczka szpitala. Dziecko spędziło pod opieką lekarzy dwa dni. Przy córce cały czas czuwał tata. Nie wiadomo, jakie konsekwencje czekają teraz matkę 7-latki. Dramat na Dolnym Śląsku. Matka rzuciła się z nożem na synka",Rosja: 7-latka spadła z 5. piętra. Jej matka poszła imprezować,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zofia-zacharowa-ma-zdeformowana-twarz-cierpi-na-zespol-aperta/xnqf8ec,"Przedszkolanki nie chcą Zosi. Mówią, że to przez jej czaszkę","Ma zaledwie 2-latka i nie zdaje sobie sprawy z tego, jak okrutni potrafią być dorośli. Przykre słowa nie dziwiłyby tak, gdyby wypowiadały je osoby niewykształcone, a przy tym pozbawione empatii. Tymczasem to panie przedszkolanki stwierdziły, że Zosia nie może chodzić do żłobka, bo ""straszy"" swoim wyglądem!","Ma zaledwie 2-latka i nie zdaje sobie sprawy z tego, jak okrutni potrafią być dorośli. Przykre słowa nie dziwiłyby tak, gdyby wypowiadały je osoby niewykształcone, a przy tym pozbawione empatii. Tymczasem to panie przedszkolanki stwierdziły, że Zosia nie może chodzić do żłobka, bo ""straszy"" swoim wyglądem! Zofia Zacharowa mieszka z mamą Swietłaną, tatą Rusłanem oraz dziadkami w małej miejscowości Altana w Baszkirii. Ma zaledwie 2-latka i nie wie, że to jak wygląda może komuś przeszkadzać. Urodziła się z wadami – zdeformowanymi kościami twarzy, palcami u stóp oraz rozszczepem podniebienia. Kiedy się urodziła, lekarze poradzili Swietłanie, by ją porzuciła. Jak podaje na swojej stronie tygodnik ""Argumienty i Fakty"", kobiecie taka myśl nie przyszła nawet przez głowę. Było jej jednak ciężko zaakceptować niepełnosprawność dziecka. Mimo orzeczenia o kalectwie, należnych ulg i udogodnień, urzędnicy nie chcieli wywiązywać się ze swoich powinności – twierdzi matka. Mamie Zosi powiedziano, że jeśli chce leczyć córkę i ją zoperować, powinna jechać do Moskwy, bo w rodzimych stronach nie ma miejsca. Zacharowa nie miała pieniędzy na taką podróż. – Nie żyjemy źle, mamy bydło, mamy pole, sad, mąż pracuje, ale nie jesteśmy w stanie uzbierać na operację – powiedziała dziennikarzom Swietłana.  Co gorsza, gdy chciała zapisać Zosię do żłobka usłyszała od przedszkolanek, że nie przyjmą dziewczynki do grupy. Jako powód podały wygląd 2-latki. Inne dzieci rzekomo mogłyby się jej przestraszyć! Tego samego zdania były matki w wiosce. Powtarzały Swietłanie, że nie chcą, by ich pociechy się bały. Relacji matki zaprzecza jednak rada wiejska. Jej przedstawiciele zaręczają, że stosunek mieszkańców do 2-latki jest ""neutralny"". Sprawę nagłośniła lokalna fundacja Rainbow of Good, dzięki czemu Zosię zbadali specjaliści. Okazało się, że dziewczynka cierpi na zespół Aperta – chorobę genetyczną objawiającą się deformacją czaszki. Teraz organizacja zbiera pieniądze na jej operację.","Przedszkolanki nie chcą Zosi. Mówią, że to przez jej czaszkę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radek-sikorski-ujawnil-zbyt-wiele-w-swojej-ksiazce/z2emjkc,Sikorski szokuje. Tak daleko nikt się nie posunął,"Były szef MSZ i marszałek Sejmu, Radek Sikorski, znany jest z tego, że mówi dużo i często. W swojej najnowszej książce powiedział – a raczej napisał – chyba jednak zbyt wiele. Polityk w publikacji poruszył m.in. temat tajnych więzień CIA w Polsce i propozycji rozbioru Ukrainy. Ujawnił przy tym fakty, których nie powinien, jak np. konkretną lokalizację obiektu, w którym przetrzymywano terrorystów. Ale to nie jedyne wrażliwe dane upublicznione przez niego w przypływie szczerości.","Były szef MSZ i marszałek Sejmu, Radek Sikorski, znany jest z tego, że mówi dużo i często. W swojej najnowszej książce powiedział – a raczej napisał – chyba jednak zbyt wiele. Polityk w publikacji poruszył m.in. temat tajnych więzień CIA w Polsce i propozycji rozbioru Ukrainy. Ujawnił przy tym fakty, których nie powinien, jak np. konkretną lokalizację obiektu, w którym przetrzymywano terrorystów. Ale to nie jedyne wrażliwe dane upublicznione przez niego w przypływie szczerości. Sikorski wiele miejsca poświęcił sprawie tajnego więzienia CIA w Polsce, gdzie przetrzymywano i przesłuchiwano bojowników al-Kaidy. Miało ono znajdować się w ośrodku szkoleniowym Agencji Wywiadu, w Starych Kiejkutach. Sikorski potwierdził w swojej książce, że CIA  za udostępnienie obiektu płaciło Polsce. Tym samym informacje ""Washington Post"" , które znalazły się w tekście sprzed pięciu lat, przestały być medialną spekulacją. W styczniu 2014 r. ""Washington Post"" napisał, że Polska miała dostać w 2003 r. od USA 15 mln dolarów za udostępnienie obiektu Kwarc w Kiejkutach. Podejrzenia, że w Polsce mogły być tajne więzienia CIA podała w 2005 r. organizacja Human Rights Watch, jednak po tych doniesieniach polscy politycy ze wszystkich opcji politycznych zaprzeczali tym informacjom. Najdalej w potwierdzeniu informacji, że gronie państw w których tajne więzienia istniały była Polska, poszedł Aleksander Kwaśniewski. W grudniu 2014 r., gdy ujawniono streszczenie raportu amerykańskiego Senatu na temat tajnych więzień CIA założonych poza granicami USA po 11 września, mówił o współpracy z Amerykanami i memorandum, które zaproponowano wówczas Waszyngtonowi, a które miałoby gwarantować przestrzeganie praw osób przetrzymywanych w Polsce. Sikorski teraz posunął się znacznie dalej. „Neoficką nadgorliwością wykazano się wówczas, gdy udostępniono Centralnej Agencji Wywiadowczej ośrodek w Starych Kiejkutach (…) sposób załatwienia tej sprawy nosi znamiona braku szacunku dla własnego państwa. Nie zadbano o podpisanie stosownych porozumień"" – cytuje fragment książki Sikorskiego „Dziennik Gazeta Prawna"". Sprawa przesłuchań bojowników ciągnęła się za Polską latami, ponieważ Amerykanie mieli stosować tortury, m.in. podtapianie. Cztery lata temu, Polska, wyrokiem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, musiała jednemu z przetrzymywanych tam terrorystów zapłacić zadośćuczynienie. Sikorski opisał nawet lokalizację, gdzie toczyły się przesłuchania: w wyremontowanej willi na terenie ośrodka.  „Może jedyną korzyścią z wasalnego epizodu centrum przesłuchań w Kiejkutach jest to, że willę, w której Amerykanie trzymali terrorystów, później dla niepoznaki wyremontowano, dzięki czemu miałem godziwe warunki noclegowe podczas dorocznych spotkań z młodym narybkiem naszych szpiegów"" – napisał polityk.  Innych wrażliwych dla polskiej racji stanu tematów, które porusza, jest zresztą więcej. Sikorski wrócił też do tematu domniemanego rozbioru Ukrainy, jaki miał Polsce zaproponować Władimir Putin. Nie tylko potwierdził, że taka propozycja padła w 2008 r., ale też – że została przez Putina powtórzona. Były to czasu polsko-rosyjskiego „resetu"" w stosunkach dwustronnych między obydwoma krajami, a Polska – jak zauważa „Dziennik"" – mimo negatywnej oceny działań Rosji, nadal w reset „brnęła"".  Wiele kontrowersji wywołały też aluzje do „podwójnych etatów"" polskich dyplomatów – czyli dla ich pracy na rzecz Agencji Wywiadu. Krytycznie odniósł się do tego m.in. Witold Jurasz, były dyplomata w Mińsku, którego nazwisko wymieniane jest w dwuznacznym kontekście. ",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lubelskie-mezczyzna-probowal-zatrzymac-pijanego-kierowce/jkqs6fm,Rzucił się na maskę auta. Miał ważny powód,"Na brawurowy czyn zdecydował się 40-latek z województwa lubelskiego. Mężczyzna rzucił się na maskę samochodu, za kierownicą którego siedział 19-latek. Niebezpieczny rajd zakończył się po kilkunastu metrach na płocie sąsiada. Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń. Co skłoniło 40-latka do tak dramatycznej reakcji?","Na brawurowy czyn zdecydował się 40-latek z województwa lubelskiego. Mężczyzna rzucił się na maskę samochodu, za kierownicą którego siedział 19-latek. Niebezpieczny rajd zakończył się po kilkunastu metrach na płocie sąsiada. Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń. Co skłoniło 40-latka do tak dramatycznej reakcji? W nietypowy i wyjątkowo niebezpieczny sposób nowy rok chciał przywitać 19-latek z gminy Adamów (woj. lubelskie). Tuż przed północą w sylwestrową noc postanowił wyruszyć na przejażdżkę swoim oplem. Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie to, że mężczyzna był pijany. O całej sprawie poinformowała asp. Dorota Krukowska-Bubiło z Komendy Policji w Zamościu. Gdy 19-latek próbował wyjechać z posesji, drogę zagrodził mu 40-letni krewny. To nie pomogło, więc 40-latek wskoczył na maskę i, trzymając się wycieraczek, blokował dalszą jazdę pijanemu młodzieńcowi. Nawet tak brawurowy czyn nie zatrzymał kierowcy, który przewiózł krewnego jeszcze kilkanaście metrów, zanim stracił panowanie nad autem i uderzył w płot sąsiada. Wówczas inny świadek zdarzenia podbiegł do samochodu i wyjął kluczyki ze stacyjki. Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń. Na miejscu pojawiła się lubelska policja, która skontrolowała trzeźwość zdenerwowanego kierowcy. Okazało się, że 19-latek miał w organizmie prawie 2 promile alkoholu. Mężczyzna trafił do policyjnego aresztu. Mundurowi zatrzymali prawo jazdy kierującego i dowód rejestracyjny opla. Krewki młodzieniec odpowie za swój czyn przed sądem. Poniesie też konsekwencje prawne za spowodowanie zagrożenia w ruchu drogowym. Śmiertelnie potrącił matkę i córkę na pasach. Tłumaczył, że za późno je zauważył





 ",Rzucił się na maskę auta. Miał ważny powód,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polska-wicemistrzem-swiata-w-pilce-noznej-szescioosobowej-socca/jj3kf5p,Polska wicemistrzem świata w piłce nożnej sześcioosobowej,"Po raz drugi z rzędu polscy piłkarze w odmianie sześcioosobowej, nazywanej socca, zostali wicemistrzami świata. W finale turnieju rozgrywanego na Krecie przegrali z Rosjanami 2:3 (0:2). W mistrzostwach udział wzięło 39 zespołów. Tuż przed startem turnieju wycofała się Algieria.","Po raz drugi z rzędu polscy piłkarze w odmianie sześcioosobowej, nazywanej socca, zostali wicemistrzami świata. W finale turnieju rozgrywanego na Krecie przegrali z Rosjanami 2:3 (0:2). W mistrzostwach udział wzięło 39 zespołów. Tuż przed startem turnieju wycofała się Algieria. Biało-czerwoni w fazie grupowej pokonali Maroko 3:1, zremisowali 1:1 z Walią, a następnie ograli Litwę 6:0 i Belgię 6:1. W 1/8 finału zespół Mariusza Hirscha pokonał 3:0 Bułgarię, a w ćwierćfinale 7:3 Meksyk. Awans do półfinału zapewnił mu triumf 4:1 nad Mołdawią, a hat-tricka w tym meczu strzelił Bartłomiej Dębicki. Mecz o złoto nie zaczął się najlepiej, bo w pierwszej połowie Polacy stracili dwie bramki i nie wykorzystali kilku dogodnych okazji. W 18. minucie sytuacji sam na sam z bramkarzem nie wykorzystał Mateusz Gliński. Po zmianie stron reprezentacja Polski prezentowała się korzystniej. Już po trzech minutach od wznowienia gry zamieszanie w polu karnym wykorzystał Marcin Rosiński, strzelając kontaktowego gola. Precyzyjnym strzałem odpowiedział Andriej Pawłow, a chwilę później dośrodkowanie z rogu ""główką"" zakończył Dębicki, ponownie dając nadzieje na wyrównanie. Obie strony miały okazje na kolejne gole, ale nie potrafiły ich wykorzystać. W ubiegłym roku Polacy także zostali wicemistrzami świata. W finale turnieju w Lizbonie przegrali z Niemcami 0:1. Obrońcy tytułu tym razem odpadli już w fazie grupowej. (TVP Sport)",Polska wicemistrzem świata w piłce nożnej sześcioosobowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/czemierniki-zatrzymano-podejrzanego-o-zabojstwo-brata-poklocili-sie-na-stacji/3v9x85k,Bracia pokłócili się na stacji paliw. Doszło do tragedii,"Krwawy finał kłótni na stacji benzynowej w miejscowości Czemierniki (woj. lubelskie). Marcin M. (34 l.) zaatakował tam swojego młodszego brata. 32-latek nie przeżył. Jak ustalili policjanci, mężczyzna zginął „od ciosów zadanych ostrym narzędziem”. Marcin M. został zatrzymany. Odpowie za zabójstwo.","Krwawy finał kłótni na stacji benzynowej w miejscowości Czemierniki (woj. lubelskie). Marcin M. (34 l.) zaatakował tam swojego młodszego brata. 32-latek nie przeżył. Jak ustalili policjanci, mężczyzna zginął „od ciosów zadanych ostrym narzędziem”. Marcin M. został zatrzymany. Odpowie za zabójstwo. Horror rozegrał się w czwartek, 13 grudnia. Mężczyźni pili razem alkohol. Na stacji benzynowej w miejscowości Czemierniki doszło pomiędzy nimi do sprzeczki. Nie jest jasne o co poszło. W trakcie kłótni Marcin M. (34 l.) miał zaatakować o dwa lata młodszego brata „ostrym narzędziem”. – Po całym zajściu oddalił się z miejsca zdarzenia wraz ze swoją partnerką. 32-latek w wyniku odniesionych obrażeń zmarł w szpitalu – poinformował mł. asp. Piotr Mucha, rzecznik policji w Radzyniu Podlaskim.  Niespełna godzinę zajęło policjantom zatrzymanie podejrzanego i jego partnerki. Oboje zostali doprowadzeni do prokuratury, gdzie usłyszeli zarzuty. Marcin M. odpowie za zabójstwo brata, zaś 27-latka za nakłanianie do zbrodni, nieudzielenie pomocy i utrudnianie postępowania. – 34-latek był już notowany za przestępstwa przeciwko życiu i zdrowiu. Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Rejonowa w Radzyniu Podlaskim – dodał oficer prasowy. O dalszym losie Marcina M. zdecyduje sąd. Zarówno mężczyzna, jak i jego partnerka trafili do tymczasowego aresztu.  Zabrał dzieciom matkę. Zabił w swoje urodziny i mieszkał ze zwłokami",Czemierniki: Zatrzymano podejrzanego o zabójstwo brata. Pokłócili się na stacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/dziewczyna-miala-zostac-odurzona-i-wykorzystana-przez-kolegow-na-osiemnastych/7nm35q6,To miała być wymarzona 18-tka Oli. Dziewczyna przeżyła koszmar,"Ola obchodziła swoje wymarzone osiemnaste urodziny. Takie miały być w jej założeniu. To, co na nich przeżyła, zmieniło nie tylko całą imprezę w koszmar, ale też jej dotychczasowe życie. Podczas zabawy dziewczyna miała zostać odurzona i wykorzystana przez dwóch kolegów. Nastolatkowie nie przyznają się do winy.","Ola obchodziła swoje wymarzone osiemnaste urodziny. Takie miały być w jej założeniu. To, co na nich przeżyła, zmieniło nie tylko całą imprezę w koszmar, ale też jej dotychczasowe życie. Podczas zabawy dziewczyna miała zostać odurzona i wykorzystana przez dwóch kolegów. Nastolatkowie nie przyznają się do winy. Przerażającą historię z osiemnastych urodzin Oli opisują dziennikarze Uwagi! TVN. Dla dziewczyny miała to być wymarzona impreza. Zorganizowała ją wraz ze swoją przyjaciółką Patrycją w jednym z lokalnych klubów. To tam doszło do koszmaru, który, jak przyznała Ola, ""trwa do dziś"". Wśród zaproszonych gości znaleźli się Denis i Maciek, koledzy Oli. To właśnie oni mieli zgotować dziewczynie koszmar. – Momentem, którym pamiętam, było to, że byłam prowadzona przez Denisa i Maćka. W klubie szliśmy schodami do góry – mówiła Ola w rozmowie z dziennikarzami TVN. Dziewczyna zapamiętała, że podczas stosunku nastolatkowie się nad nią zmieniali. – Nie miałam po prostu siły, żeby ich odepchnąć, żeby cokolwiek zrobić. Po prostu mówiłam, żeby mnie zostawili. Mówiłam, że nie mam siły, że nie chcę, że po prostu nie, ale oni to robili – podkreśliła zapłakana dziewczyna. – Ona siedziała między nimi, trzymali ją pod rękę. Miała rozczochrane włosy, wielkie duże przestraszone oczy i rozmazany makijaż. Była w jakimś transie, nie wiedziała, co się dzieje – relacjonowała jej koleżanka Patrycja. W klubie obecny był też Jakub, brat Oli. To jemu dziewczyna powiedziała, że została zgwałcona. Jakub zadzwonił do rodziców, powiadomił też pogotowie i policję. – Pojechaliśmy na miejsce. Zastaliśmy ją leżącą na podłodze, nieprzytomną z silnymi  drgawkami. Piana toczyła się z jej ust. Nie da się zapomnieć takiego widoku – mówiła dziennikarzom TVN zrozpaczona matka Oli. Reporterzy porozmawiali również z podejrzanymi, którzy przedstawili zupełnie inną wersję wydarzeń z feralnego wieczoru.  – Może alkohol tak na nią zadziałał, że zaczęła siadać między mną i Denisem. Wkładała mi ręce w majtki mówiąc, że obaj jej się podobamy. Było widać, że mocno prowokuje taką sytuację. Doszło do stosunku. Trochę nas ponosiło. Głupio, że byliśmy tam we dwóch, ale to wszystko wyszło od niej dobrowolnie – powiedział TVN Maciej. – Ani ja, ani Maciek nigdy byśmy nie zrobili nic takiego. Nie skrzywdzilibyśmy żadnej dziewczyny. Nie wiem, po co ona to wszystko mówi. Może sobie uświadomiła, że jak to wszystko wyjdzie na jaw, to wyjdzie na dziewczynę lekkich obyczajów. Jestem pewien, że niczego jej nie dosypaliśmy. To nie był gwałt – dodawał Denis. Wyniki badań krwi dziewczyny wykazały, że oprócz alkoholu były w niej śladowe ilości GHB, czyli tzw. pigułki gwałtu. Jednak według opinii biegłego, m.in. na podstawie której prokuratura umorzyła sprawę, taka ilość substancji może występować w organizmie w sposób samoistny. Ze względu na stopień upojenia alkoholowego zdolność dziewczyny do kierowania własnym zachowaniem mogła być ograniczona – wynika z opinii psychologicznej. Jak przekazała Uwadze! TVN Małgorzata Klaus z Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu, zebrany materiał nie dał podstaw do stwierdzenia, że doszło do przestępstwa. – W toku śledztwa ustaliliśmy, że między poszkodowaną, a osobami, które wskazała, jako sprawców doszło do zbliżenia. Pokrzywdzona twierdzi, że wszystko działo się bez jej woli, natomiast domniemani sprawcy podnoszą, że do zbliżenia doszło za zgodą, a nawet namową pokrzywdzonej – wyjaśniała rzecznik. Z taką decyzją nie zgodziła się ani Ola, ani jej rodzice. Złożone zażalenie sąd uznał za zasadne, a decyzję prokuratury o umorzeniu sprawy za przedwczesną. Zdaniem sądu zeznania dziewczyny były spójne i logiczne, natomiast ekspertyza z zakresu toksykologii niepełna, stąd też decyzja o sporządzeniu kolejnej. – Chcę po prostu sprawiedliwości. Ważne, żeby takie sprawy toczyły się inaczej. Nie może być tak, że są zamiatane pod dywan, bo dziewczyna sama prowokowała. To tak nie wygląda – podkreśliła w rozmowie z dziennikarzami Ola.",To miała być wymarzona 18-tka Oli. Dziewczyna przeżyła koszmar,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/francja-dostal-6-tys-zl-mandatu-bo-mial-w-aucie-urzadzenie-za-30-zl/yt4grxl,"Dostał 6 tys. zł mandatu, bo miał w aucie urządzenie za 30 zł","Karę w wysokości 1500 euro (6 tys. zł) musiał zapłacić we Francji polski kierowca, w którego aucie znajdowało się urządzenie ze złączem diagnostycznym OBD. Okazuje się, że zgodnie z francuskimi przepisami, podobną karę mogą zapłacić kierowcy posiadający w samochodzie silny magnes. W wypadku obu przedmiotów mamy do czynienia z urządzeniami utrudniającymi kontrolę.","Karę w wysokości 1500 euro (6 tys. zł) musiał zapłacić we Francji polski kierowca, w którego aucie znajdowało się urządzenie ze złączem diagnostycznym OBD. Okazuje się, że zgodnie z francuskimi przepisami, podobną karę mogą zapłacić kierowcy posiadający w samochodzie silny magnes. W wypadku obu przedmiotów mamy do czynienia z urządzeniami utrudniającymi kontrolę. Sytuację przybliża i wyjaśnia Paweł Ziaja na blogu znajdującym się na portalu trans.info. Wszystko zaczęło się od rutynowej kontroli pojazdu znajomego przewoźnika. Choć przebiegała w miłej i uprzejmej atmosferze, to w pewnym momencie policjant zauważył urządzenie ze złączem diagnostycznym OBD II. Za jego posiadanie kierowca został ukarany mandatem w wysokości 1500 euro i został skierowany do sprawdzenia pojazdu przez autoryzowany serwis. Jak podkreśla autor tekstu, w samochodzie kierowcy znajdowało się urządzenie ze złączem OBD II, a nie zakazany w całej Europie emulator AdBlue. Był to więc sprzęt, pozwalający na samodzielną diagnostykę, odczytanie kodów błędów, a także ich skasowanie. I to właśnie ta ostatnia funkcjonalność powoduje, iż posiadanie w aucie takiego urządzenie jest niedozwolone. Bo nawet jeśli go nie używamy, to mamy możliwość wykorzystania go w momencie, gdy zapalą się kontrolki sygnalizujące usterki wpływające na emisję spalin. Skoro zaś urządzenie umożliwia usunięcie sygnalizacji błędów, to tym samym utrudnia to policji kontrolę. A to jest już złamaniem przepisów. - Posiadanie albo transport urządzenia lub produktu, mogącego wykryć obecność lub zakłócać działanie urządzeń, przyrządów lub systemów używanych do wykrywania naruszeń prawa lub regulacji ruchu drogowego, lub mogącego pozwolić na uniknięcie wykrycia tych wykroczeń drogowych są karane grzywną (…). Korzystanie z urządzenia lub produktu o tym samym charakterze podlega karze taką samą karą - przytacza przepis Paweł Ziaja dodając, że przepis ten obejmuje również bardzo silne magnesy, które mogą umożliwić oszukanie tachografu. Autor wpisu przypomina, iż oprócz mandatu w wysokości 1500 euro, kierowcom może grozić zawieszenie uprawnień do kierowania samochodami na terenie Francji na okres dwóch lat. A z mandatami we Francji nie ma żartów - osobom, które zwlekają z ich uregulowaniem, może  grozić zwiększenie wymiaru kary, nawet do czterokrotności pierwotnie wystawionego mandatu.",Wysoki mandat za urządzenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-polsce-i-unii-europejskiej/0p7klkg,Kaczyński osłabia Unię,"Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki","Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki Moje pokolenie dzieci wojny, wraz z pokoleniem rodziców doświadczyło ceny słabości. Druga RP okazała się domkiem z kart. Zdmuchnięto ją z mapy nie z powodu własnych błędów lecz przez sam fakt, że istniała.

Polska z racji położenia pomiędzy gigantami europejskimi Rosją i Niemcami była od XVIII wieku – wzrostu ich potęgi – skazana na upadek. A gdy się odrodziła po 123 latach potwierdziło się, że nad Wisłą nie ma miejsca dla państwa słabego. Stąd nasze straszne przebudzenie w roku 1939. Dla Niemców staliśmy się sezonstadtem, a dla Rosji sowieckiej bękartem wersalskim.

Pierwsze powojenne 45-lecie było nieudaną próbą budowania państwowości w oparciu o Rosję. Jeśli coś nam się jednak udało, to są to Ziemie Odzyskane. Po upadku tamtego ustroju i przeniesieniu się Polski do zachodniej chemisfery wydawało się, że wygraliśmy los na loterii, zostając członkiem NATO i Unii Europejskiej. Miał to być sposób na pozbycie się koszmarów przeszłości. Tyle że Sojusz Północnoatlantycki nagle wkroczył w wiek starczy. Dla USA stracił kluczowe znaczenie wraz z przesunięciem się do Azji centrum polityki światowej. Sojusz był skierowany przeciwko ZSRR, a gdy go zabrakło, USA przestały tak mocno jak niegdyś pieścić struktury natowskie. Natomiast Unia stanęła wobec widma Brexitu. Brytyjskim magnatom finansowym i przemysłowym wydało się nagle, że bez Unii będą lepiej obrastali w piórka. W tej sytuacji pojawiły się scenariusze, które zagrażają Polsce. Pamiętajmy, że jeśli wartości rządzące Zachodem zastąpi nacjonalistyczny egoizm, to powrót do piekła historii stanie się możliwy. Nie zapominajmy, że obaj główni sąsiedzi, w szczytowym momencie szaleństwa 1939-45, każdy zresztą z osobna, rozmyślali o drastycznym „rozwiązaniu” problemu polskiego. Heinrich Himmler wobec nas rozważał powtórkę z Holokaustu, a Stalin wedle Władysława Poboga-Malinowskiego nie wykluczał deportacji na Syberię 7 milionów Polaków… Przerażające, gdy wobec złowrogich perspektyw rozpadu Unii, politycy rządzący Polską zachowują się jak swawolne dzieci. Kaczyński, zamiast stać murem za Unią, z beztroską osłabia ją jak może. Symbolem tego jest pani Szydło usuwająca flagę europejską z Kancelarii premiera, a posłanka Pawłowicz depcząca ją i nazywająca szmatą. PiS plusy wynikające z przynależności Polski do UE sprowadza do strumienia miliardów euro od 15 lat płynących z Brukseli do naszego budżetu. A przecież Polska, z chwilą rozpadu Unii, stanie oko w oko z Putinem grożącym rakietami Iskander instalowanymi w Kaliningradzie, a z drugiej będzie musiała sobie radzić z rewanżyzmem Alternatywy dla Niemiec – dziś trzeciej partii w Bundestagu. Kaczyński ze swą ksenofobią i żądaniami reparacji wojennych rzędu 800 miliardów euro jest balsamem dla złych duchów polityki rosyjskiej i niemieckiej. Polska pisowska zamiast murem stać za Unią, zachowuje się jak jednooki głupiec szukający sojuszu z separatystami unijnymi. Tyle, że dla zachodnich Europejczyków jest to zabawa, a nam chodzi o życie! Politycy pisowscy buńczucznie wymachują szabelką natowską, nie rozumiejąc, że bez Unii Polska straci dla USA połowę znaczenia. I nie znajdzie nad Potomakiem chętnych do przelewania krwi za egzotyczną RP. Czy doprawdy PiS nie pojmuje dlaczego Putin może Ukrainę traktować jak salami i odcinać od niej prowincję po prowincji? Niech ktoś powie na co liczy Kaczyński – rujnując z uporem kreta nasz wizerunek międzynarodowy. Dlaczego z zapałem walczy z systemem wartości europejskich skoro wie, że tylko dzięki nim Polska po Okrągłym Stole i Festiwalu Solidarności stała się nadzieją Europy? Odbudowa wizerunku Polski będzie trwała latami.",Kaczyński osłabia Unię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/1074-zatrzymanych-w-zwiazku-z-protestem-opozycji-w-moskwie/3gr7c3x,Ponad 1000 protestujących zatrzymanych w Rosji,"1074 osoby zatrzymała w sobotę policja w Moskwie na proteście opozycji - podało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Uczestnicy akcji, która według władz była nielegalna, protestowali przeciw niezarejestrowaniu opozycyjnych kandydatów w wyborach do władz stolicy. Cerkiew, która zazwyczaj nie popiera akcji opozycji, tym razem udzieliła pomocy poszkodowanym protestującym.","1074 osoby zatrzymała w sobotę policja w Moskwie na proteście opozycji - podało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Uczestnicy akcji, która według władz była nielegalna, protestowali przeciw niezarejestrowaniu opozycyjnych kandydatów w wyborach do władz stolicy. Cerkiew, która zazwyczaj nie popiera akcji opozycji, tym razem udzieliła pomocy poszkodowanym protestującym. Dziennik ""Kommiersant"" przekazał, że zatrzymano m.in. opozycjonistów, których nie zarejestrowano do udziału w wyborach, w tym Lubow Sobolową, Dmitrija Gudkowa, Iwana Żdanowa i Jurija Galamina. Początkowo uczestnicy wiecu zebrali się przy ratuszu. Według policji było tam około 3,5 tys. osób. Demonstrujący wznosili m.in. hasła ""Rosja bez Putina"" oraz ""Putin zrezygnuj"". Po wyparciu sprzed ratusza kilkaset osób zebrało się na pl. Trubnym, gdzie interweniował OMON – podała BBC. Stamtąd około 200 zgromadzonych udało się na bulwar Cwietny. Według Sobol funkcjonariusze policji wytrącali dziennikarzom z rąk sprzęt. „Mnie filmował korespondent TV Dożd, z rąk wytrącili mu telefon. W samochodzie jest teraz ze mną fotoreporter +Komsomolskiej Prawdy+. Wiozą nas w nieznanym kierunku” - napisała na Twitterze. BBC podała, że jedna z cerkwi w centrum Moskwy zdecydowała się wpuścić do środka protestujących, choć rosyjska Cerkiew prawosławna zwykle nie popiera akcji opozycji. Uczestnikom protestu w cerkwi umożliwiono ucieczkę przed policją i opatrzono rany. W sobotę policja wezwała na przesłuchanie do Komitetu Śledczego redaktor naczelną opozycyjnej telewizji Dożd Aleksandrę Pieriepiełową. Ma ona odpowiadać jako świadek w sprawie o utrudnianie pracy komisji wyborczych. W zeszłym tygodniu moskiewska komisja wyborcza odrzuciła kandydatury 57 osób do udziału w wyborach, w tym czołowych polityków opozycji, przeważnie wskazując na nieprawidłowości w podpisach poparcia dla kandydatów. Opozycja oskarża władze o zmanipulowanie list z podpisami zebranymi przez jej przedstawicieli. Podczas wiecu 20 lipca jeden z najważniejszych liderów rosyjskiej opozycji Aleksiej Nawalny oświadczył, że jeśli w ciągu tygodnia nie dojdzie do zarejestrowania wszystkich osób formalnie zgłoszonych przez opozycję, to na sobotę 27 lipca zostanie zwołana demonstracja przed siedzibą władz miejskich. Po tej zapowiedzi doszło do rewizji w domach opozycjonistów i ich zatrzymań. Nawalny został w środę aresztowany na 30 dni za wzywanie do udziału w sobotniej demonstracji. Opozycjoniści uważają wrześniowe wybory do władz Moskwy za istotne, gdyż ich zdaniem dają im one szansę zwiększenia obecności w stolicy, gdzie wspierani przez Kreml kandydaci byli w przeszłości mniej popularni niż w innych częściach kraju.",protestujący w stolicy Rosji MOskwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-policjanci-nagrodzeni-erotycznym-tancem-striptizerki-z-okazji-dnia-obroncy/q88gg0g,"Obsceniczne sceny na komendzie. Lubieżna ""nagroda"" dla policjantów","Niedawno obchodzono w Rosji Dzień Obrońcy Ojczyzny. Traktowany również jako święto wojska, policji oraz mężczyzn. Z tej okazji funkcjonariusze pracujący na komisariacie Ułan Ude w Buriacji, otrzymali specjalną ""nagrodę"". Był nią erotyczny taniec striptizerki. Incydent został nagrany, a film trafił do internetu, wtedy wybuchł skandal.","Niedawno obchodzono w Rosji Dzień Obrońcy Ojczyzny. Traktowany również jako święto wojska, policji oraz mężczyzn. Z tej okazji funkcjonariusze pracujący na komisariacie Ułan Ude w Buriacji, otrzymali specjalną ""nagrodę"". Był nią erotyczny taniec striptizerki. Incydent został nagrany, a film trafił do internetu, wtedy wybuchł skandal. Gdy do sali odpraw zamiast dowódcy, weszła roznegliżowana tancerka, policjanci z komisariatu w Ułan Ude na Syberii, zaczęli chichotać niczym mali chłopcy. Chwilę potem piękność, zaczęła wyginać swe ponętne ciało w rytm muzyki. Jej popisy nie przypadły jednak do gustu ""nagrodzonym"". Na nagraniu, które trafiło m.in. do serwisu YouTube widać, że jej obecność wyraźnie krępowała funkcjonariuszy. Niektórzy byli tak zawstydzeni, że zasłonili oczy dłońmi, inni odwracali twarz w drugą stronę. O wiele więcej frajdy miały ich koleżanki po fachu. Panie zagrzewały striptizerkę okrzykami i oklaskami. Nie wiadomo, kto właściwie wpadł na pomysł typu ""nagrody"". Niektóre rosyjskie media sugerują, że tancerkę zaangażowały funkcjonariuszki z komendy w Ułan Ude. Rzekomo chciały w ten sposób umilić panom Dzień Obrońcy Ojczyzny. Święto jest obchodzone w Rosji 23 lutego. Część uważa natomiast, że striptizerką zatrudnili sami przełożeni. Jak podaje portal bk55.ru, buriacki wydział Ministerstwa Spraw Wewnętrznych zapewnił, że osoby odpowiedzialne zostaną ukarane.","Obsceniczne sceny na komendzie. Lubieżna ""nagroda"" dla policjantów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-pasazer-wyrzucil-puszke-przez-szybe-kierowca-wyrzucil-jego/9299q6q,Wyrzucił puszkę z samochodu. Kierowca zareagował,"Do czego jest zdolny zdenerwowany kierowca taksówki? Jak się okazuje, może zdziałać wiele. Na jego gniew może zasłużyć ktoś, kto nie przestrzega podstawowych zasad społecznych. A taką osobą okazał się jeden z pasażerów, który wyrzucił śmieci z auta. Czy niesforny klient, dzięki słonej nauczce taksówkarza, nauczył się, co robić wolno, a czego nie wypada? Sami zobaczcie.","Do czego jest zdolny zdenerwowany kierowca taksówki? Jak się okazuje, może zdziałać wiele. Na jego gniew może zasłużyć ktoś, kto nie przestrzega podstawowych zasad społecznych. A taką osobą okazał się jeden z pasażerów, który wyrzucił śmieci z auta. Czy niesforny klient, dzięki słonej nauczce taksówkarza, nauczył się, co robić wolno, a czego nie wypada? Sami zobaczcie. Korek. Auta powoli przesuwają się do przodu. Przed samochodem rejestrującym zdarzenie jedzie taksówka. W pewnym momencie z licencjonowanego pojazdu wypada puszka. Pasażer postanowił w ten sposób pozbyć się zbędnego balastu. Taksówkarz zatrzymuje auto i włącza światła awaryjne. Wysiadając, porozumiewawczym gestem prosi o chwilę cierpliwości jadącego za nim kierowcy. Zaczyna się właściwa akcja. Taksówkarz podnosi wyrzuconą puszkę i wrzuca ją do samochodu. Z auta zaś pozbywa się... pasażera. Klient ląduje na poboczu. Kierowca wraca do taksówki i z piskiem opon odjeżdża. W tym czasie pasażer z trudem się podnosi i bezradnie patrzy, jak jego taksówka odjeżdża w siną dal. Nagranie z tego nietypowego zdarzenia pojawiło się na portalu liveleak.com. Prawdopodobnie pochodzi ono z Rosji, o czym świadczą nie tylko tablice rejestracyjne sfilmowanej taksówki. Podobnie, lecz na pewno bardziej delikatnie, zostali potraktowani pasażerowie białoruskiego busa na jednej z podlaskich dróg. W kwietniu tego roku podróżujący postanowili ""posprzątać"" swoje auto. Stojąc w korku, zaczęli wyrzucać śmieci do pobliskiego lasu. Wtedy do akcji wkroczył kierowca ciężarówki, która również utknęła w sznurze samochodów. Mężczyzna podniósł wyrzucony karton, który wylądował z powrotem w busie. ""Upomnienie"" przyniosło oczekiwany skutek. Jeden z pasażerów busa pozbierał rozrzucone śmieci i zabrał je do auta.",Wyrzucił puszkę z samochodu. Kierowca zareagował,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-nagral-swoje-przerazajace-wyczyny-rosyjski-prince-of-persia/325rc65,"Zaryzykował życiem, by nagrać ten film. Było warto?","Ciężko powiedzieć, czy to odwaga, czy też zwykła głupota, ale z pewnością nie można odmówić mu tzw. ułańskiej fantazji. Pewien Rosjanin postanowił nakręcić mrożący krew w żyłach filmik. Wykonał 9 skoków po znajdujących się ładnych kilka metrów nad ziemią wystających elementach elewacji budynku. To trzeba zobaczyć!","Ciężko powiedzieć, czy to odwaga, czy też zwykła głupota, ale z pewnością nie można odmówić mu tzw. ułańskiej fantazji. Pewien Rosjanin postanowił nakręcić mrożący krew w żyłach filmik. Wykonał 9 skoków po znajdujących się ładnych kilka metrów nad ziemią wystających elementach elewacji budynku. To trzeba zobaczyć! Lubisz dreszczyk emocji? Obejrzyj nagranie tego wyczynu, który został sfilmowany z dwóch perspektyw - również z pierwszej osoby. To prawdziwy rosyjski Prince of Persia. Zobacz sam:",Skoki,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/katerina-kowalczuk-to-gwiazda-serialu-zniewolona-na-instagramie-zamieszcza-swojenagie/9xxxryj,Gwiazda hitu TVP1 w odważnych sesjach zdjęciowych,"Katerina Kowalczuk jest największą gwiazdą ukraińskiego serialu „Zniewolona”, który emituje TVP1. To głównie dzięki jej bohaterce przed telewizorami zasiada ponad dwa miliony widzów. Czym jeszcze, oprócz aktorstwa, zajmuje się 26-letnia Rosjanka? Okazuje się, że Kowalczuk jest wziętą modelką, która nie stroni od sesji rozbieranych. Na swoim profilu na instagramie często podkreśla, że jest bezpruderyjna!","Katerina Kowalczuk jest największą gwiazdą ukraińskiego serialu „Zniewolona”, który emituje TVP1. To głównie dzięki jej bohaterce przed telewizorami zasiada ponad dwa miliony widzów. Czym jeszcze, oprócz aktorstwa, zajmuje się 26-letnia Rosjanka? Okazuje się, że Kowalczuk jest wziętą modelką, która nie stroni od sesji rozbieranych. Na swoim profilu na instagramie często podkreśla, że jest bezpruderyjna! Katerina Kowalczuk lubi publikować swoje odważne zdjęcia w mediach społecznościowych. Aktorka dba jednak o to, by nie były one wulgarne, tylko zmysłowe i estetyczne. Rosjanka często angażuje się w akcje społeczne. Nawet, jeśli musi pozować kompletnie nago! Kowalczuk pochodzi z Syktywaru w Rosji. Ma wykształcenie teatralne. Ukończyła Państwową Akademię Sztuki Teatralnej w Sankt Petersburgu. Przełomem w jej karierze była rola w „Zniewolonej"". Wcześniej Rosjanka występowała w filmach krótkometrażowych i systematycznie zamieszczała zdjęcie na swoim koncie na Instagramie, na którym niemal codziennie pojawiały się fotografie dokumentujące jej życie prywatne i zawodowe. Ten ukraiński serial stał się hitem TVP1 w lipcu. Emocji w nim bowiem nie brakuje. Ukraińska produkcja opowiada o urodzonej w niewoli Katierinie (w tej roli Katerina Kowalczuk). Bogatych i przystojnych adoratorów jej nie brakuje. W serialu śledzimy perypetie miłosne niewolnicy Katieriny, wojnę kaukaską i zagmatwane relacje pomiędzy szlacheckimi rodami. To wszystko okraszone jest pięknymi kostiumami.  Życie serialowej Katieriny to pasmo niekończących się tragedii i nieszczęść. Po śmierci matki chrzestnej i ukochanego Aleksieja niewolnica zostanie sprzedana swojej rywalce. Tak się zaczyna jej koszmar! Po pierwszych trzech odcinkach oglądalność nowego ukraińskiego serialu przekroczyła na antenie TVP1 aż trzy miliony widzów! Pewnie dlatego „Zniewolona"" jest emitowana sześć razy w tygodniu.",Katerina Kowalczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-z-po-marcin-grubski-gadal-jak-putin-zawiesili-go-w-partii/pm3vvzk,Tylko w Fakt24. Szokujące zachowanie polityka Platformy. Jaka czeka go kara?,"Senator Platformy Maciej Grubski (50 l.) udzielił szokującego wywiadu prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwala Władimira Putina (66 l.), krytykuje sojusz z USA, a wroga widzi raczej w Ukrainie, niż w Moskwie. Jak ustalił Fakt24, Grubski został zawieszony w prawach członka partii. – Sytuacja jest skandaliczna – mówi nam Tomasz Siemoniak z PO.","Senator Platformy Maciej Grubski (50 l.) udzielił szokującego wywiadu prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwala Władimira Putina (66 l.), krytykuje sojusz z USA, a wroga widzi raczej w Ukrainie, niż w Moskwie. Jak ustalił Fakt24, Grubski został zawieszony w prawach członka partii. – Sytuacja jest skandaliczna – mówi nam Tomasz Siemoniak z PO. Do tej pory z chwalenia polityki prezydenta Rosji słynął raczej marszałek senior Kornel Morawiecki (77 l.) z Wolnych i Solidarnych. PO mocno go za to krytykowała. A tymczasem... – Mam pełen szacunek do prezydenta Rosji i jestem pod ogromnym wrażeniem tego człowieka – zwierzył się Sputnikowi senator Grubski z PO. Przekonuje w wywiadzie, że przez niekorzystne relację z Rosją „tracimy gospodarczo”, a pomoc Ukrainie podczas Majdanu była... błędem ze strony Platformy! – Wymyśliliśmy sobie, że wspierając Ukrainę, będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji – mówi i za wplątanie PO w Majdan wini Jacka Saryusz-Wolskiego (70 l.), który odszedł do PiS. Grubskiemu nie podoba się sojusz z USA zamiast z Rosją! I wspólna z Amerykanami krytyka budowy gazociągu Nord Stream II. Gdy w marcu br. Fakt ujawnił prorosyjskie poglądy Olgi Semeniuk, doradzającej szefowi kancelarii premiera, wiceszef PO Tomasz Siemoniak pisał na Twitterze, że „ta pani pasuje jak ulał do PiS”. Czy Grubski ze swoimi poglądami pasuje jak ulał do PO, panie Siemoniak? Na razie – po tym pytaniu od Faktu – Grubski został zawieszony w prawach członka partii ze skutkiem natychmiastowym. – To poglądy skrajnie niezgodne z polityką rządów Platformy. To skandaliczna sytuacja. Władze klubu senatorskiego wyciągnęły właśnie konsekwencje wobec Grubskiego. Jest zawieszony – mówi nam Siemoniak. Grubski o USA:

– Jeżeli mamy kupować dzisiaj ropę czy gaz od Saudów czy Amerykanów, które są droższe niż ropa i gaz rosyjski, to trzeba się poważnie zastanowić jaki jest w tym interes Polaka. Wychodzi na to, że żaden, bo każdy Polak dokłada do droższego paliwa. A więc każdy Polak dopłaca swoje pieniądze za wrogą postawę wobec Rosji.

– Dalej wchodzimy w kwestię Nord Stream II pod kątem tego, co mówią Amerykanie. Wspierając amerykański głos, znowu wchodzimy w dalszy konflikt z Rosjanami. Grubski o Ukrainie:

– Wymyśliliśmy sobie, że wspierając Ukrainę będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji. Moim zdaniem tak nie jest, dlatego że Ukraina jest teraz rozchwianym państwem z ogromem problemów, z których prędko nie wyjdzie. Grubski o Putinie:

– Nie sądzę, by obecny rząd na Kremlu, z prezydentem Putinem na czele, był przeciwny Polsce.

– Musimy sobie uzmysłowić, że geopolityka rosyjska nie zakłada konfliktu z Polską.

– Mam pełen szacunek do prezydenta Rosji i jestem pod ogromnym wrażeniem tego człowieka. Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił!",Senator z PO gadał jak Putin. News Faktu: zawiesili go w partii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-suchoj-superjet-steward-maxim-moisejew-zginal-stal-sie-bohaterem/6n0xw4s,"Pilnował, by opuścili płonący samolot. Sam już z niego nie wyszedł","5 maja na lotnisku Szeremietiewo w Moskwie lądował awaryjnie samolot państwowego przewoźnika Aerofłot. Według pierwszych relacji pilotów w Suchoj Superjet 100 uderzył piorun, co doprowadziło do utraty łączności radiowej z wieżą kontroli lotów. Gdy maszyna znajdowała się w powietrzu, zaczęto przygotowania do ewakuacji. Po wylądowaniu, jeden ze stewardów Maxim Moisejew, pobiegł do tyłu maszyny, by pomóc pasażerom w opuszczeniu pokładu. Dziś w oczach swoich rodaków i reszty świata Maxim jest bohaterem.","5 maja na lotnisku Szeremietiewo w Moskwie lądował awaryjnie samolot państwowego przewoźnika Aerofłot. Według pierwszych relacji pilotów w Suchoj Superjet 100 uderzył piorun, co doprowadziło do utraty łączności radiowej z wieżą kontroli lotów. Gdy maszyna znajdowała się w powietrzu, zaczęto przygotowania do ewakuacji. Po wylądowaniu, jeden ze stewardów Maxim Moisejew, pobiegł do tyłu maszyny, by pomóc pasażerom w opuszczeniu pokładu. Dziś w oczach swoich rodaków i reszty świata Maxim jest bohaterem. Po awaryjnym lądowaniu na lotnisku Szeremietiewo, tylna cześć Suchoj Superjet 100 stanęła w płomieniach. To właśnie tam znajdowało się jedno z wejść do maszyny. Mimo ryzyka, 22-letni podchorąży Maxim Moisejew, pobiegł je otworzyć. Bez powodzenia siłował się z drzwiami, aż w końcu zaczął pomagać swoim koleżankom w ewakuacji pasażerów. Jak podała „Komsomolskaja Prawda” młody wojskowy został z tyłu i pilnował, by siedzący tam podróżni opuścili pokład. Sam nie zdołał się uratować. Zginął wraz z 40 innymi osobami. Maxim po odbyciu służby wojskowej, rozpoczął studia zaoczne na Państwowym Uniwersytecie Lotnictwa Cywilnego w Petersburgu. Jego koledzy relacjonowali dziennikarzom, że zawsze był bardzo pomocny i odważny. Nie dziwi ich, że ratował innych narażając siebie. Ponieważ nazwiska Maxima nie było na liście ofiar opublikowanej przez Aerofłot, bliscy mają nadzieję, że jednak przeżył katastrofę.  Suchoj Superjet 100 państwowych linii Aerofłot wyleciał o godzinie 18 czasu miejscowego z Moskwy do Murmańska, po około 18 minutach musiał lądować awaryjnie z powodu utraty łączności z wieżą kontroli lotów. Po zetknięciu z ziemią samolot zaczął płonąć. Na pokładzie u znajdowało się 78 osób, 41 zginęło, 5 zostało rannych. Koszmar turystów na lotnisku w Katowicach. Od kilkunastu godzin czekają na samolot do Turcji","Pilnował, by opuścili płonący samolot. Sam już z niego nie wyszedł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-uwolnic-sie-od-przemocy-domowej/z5vmbv1,Jak uwolnić się od przemocy domowej?,"Trudno w to uwierzyć, ale nawet trzy kobiety tygodniowo giną w Polsce w wyniku przemocy domowej! Ośrodki pomocy społecznej rejestrują coraz więcej przypadków takiej przemocy – wynika z badania IBRiS dla Fundacji Faktu. Warto jednak wiedzieć, że ofiary domowych katów nie muszą zmagać się ze swoimi problemami same. Mogą liczyć na darmową pomoc prawną, psychologiczną, wsparcie rzeczowe i finansowe, a nawet dach nad głową. Pomoc tę oferują ośrodki prowadzone przez Fundusz Sprawiedliwości.","Trudno w to uwierzyć, ale nawet trzy kobiety tygodniowo giną w Polsce w wyniku przemocy domowej! Ośrodki pomocy społecznej rejestrują coraz więcej przypadków takiej przemocy – wynika z badania IBRiS dla Fundacji Faktu. Warto jednak wiedzieć, że ofiary domowych katów nie muszą zmagać się ze swoimi problemami same. Mogą liczyć na darmową pomoc prawną, psychologiczną, wsparcie rzeczowe i finansowe, a nawet dach nad głową. Pomoc tę oferują ośrodki prowadzone przez Fundusz Sprawiedliwości. – Ostrzegaliśmy ją, ale ona bała się, że gdy zagrozi odejściem, to on ją zabije - tak sąsiedzi wspominają słowa 29-letniej Elizy R. z Kalisza (woj. wielkopolskie), matki trójki dzieci. Tak jak przeczuwali – doszło do tragedii. Konrad M. (26 l.) zamordował Elizę. Kobieta wprowadziła się do niego w 2017 r. Dzieci, które miała z poprzedniego związku, wychowywała jej mama. Nie wiadomo, co widziała w swoim wybranku, który był bandziorem znanym policji. Miał wybuchowy charakter i jednocześnie o panią Elizę był bardzo zazdrosny. I to właśnie zazdrość stała się motywem zbrodni. Kilka dni przed tragedią ktoś na klatce schodowej wyrył napis „Kocham Ciebie Eliza!”. Ktoś puścił plotkę, że autorem był inny mężczyzna. W dniu zabójstwa wybuchła kłótnia. 25-latek najpierw rzucił się na Elizę na ulicy i zaczął ją dusić! Kobiecie pomogli przypadkowi przechodnie. Eliza R. wróciła do domu, a tam mężczyzna ją zamordował. Tej tragedii można było uniknąć podobnie jak setek innych, do których dochodzi każdego roku, gdyby ofiary przemocy domowej nie bały się mówić o tym, że potrzebują pomocy. – Bałam się, że mąż mnie zabije, jeśli zdecyduję się odejść – opowiada z kolei Faktowi pani Małgorzata z woj. małopolskiego, mama dwójki dzieci Miała dość awantur, strachu przez kolejnym wybuchem. – Dzieci ze strachu przed tatą chowały się pod stołem. Ja czułam, że umieram, psychicznie i fizycznie – wspomina. Najpierw szukała pomocy terapeuty, w końcu trafiła do Ośrodka Pomocy Pokrzywdzonym Przestępstwem w Krakowie. Dzięki ośrodkowi zdobyła nowe kwalifikacje zawodowe, dostała również wsparcie finansowe, a teraz sama pomaga ofiarom przemocy domowej. – Wszystkim, którzy żyją ze sprawcą przemocy, radzę aby otworzyli się i szukali pomocy, pomimo strachu – podpowiada pani Małgorzata. Bezpłatne porady i pomoc w uwolnieniu się od sprawców przemocy to szansa dla tych wszystkich, którzy wciąż znoszą upokorzenia i krzywdy. To jednorazowe lub powtarzające się umyślne działanie naruszające prawa lub dobra osobiste najbliższych osób, narażanie ich na niebezpieczeństwo utraty życia, zdrowia, naruszanie ich godności, nietykalności cielesnej, wolności, w tym również seksualnej, powodowanie szkód na zdrowiu psychicznym lub fizycznym, cierpienia i krzywd moralnych. Przemoc fizyczna to bicie, popychanie, duszenie, kopanie, wykręcanie rąk, uszkodzenia ciała, policzkowanie, ciągnięcie za włosy, powodowanie siniaków, zadrapań, krwawień i oparzeń. Przemoc psychiczna to wyzywanie, ośmieszanie, grożenie, ograniczanie kontaktów z otoczeniem, kontrolowanie, poniżanie, ciągłe krytykowanie, wzbudzanie poczucia winy, straszenie. Przemoc seksualna to zmuszanie do obcowania płciowego lub innych czynności seksualnych. Pomoc udzielona pani Małgorzacie jest najlepszym dowodem na to, że Fundusz Sprawiedliwości jest potrzebny i dysponuje skutecznymi narzędziami pomocy dla osób pokrzywdzonych przestępstwem. Do naszych ośrodków zgłaszają się ofiary przemocy domowej, poszkodowani w wyniku oszustwa, wypadku drogowego – poszukują pomocy prawnika czy psychologa. Osobom zmagającym się ze skutkami przestępstw pomagamy za darmo. Jest to możliwe dzięki pieniądzom zasądzonym przestępcom. Działalność Funduszu Sprawiedliwości nie obciąża kieszeni podatników. Już kilkadziesiąt tysięcy osób skorzystało z pomocy Funduszu Sprawiedliwości, a nasi operatorzy specjalnej infolinii odebrali ponad 2 miliony połączeń od osób poszukujących pomocy. Zapewniam, że każda osoba, która poszukuje wsparcia, uzyska je w jednym z blisko 300 ośrodków na terenie całego kraju. Monika Filipowska, psycholog z Poznania

Ofiarom przemocy trzeba pomóc wyrwać się z matni Przeciwstawienie się sprawcy przemocy domowej jest niezwykle trudne. Ofiary zazwyczaj boją się, że same sobie nie poradzą i często są utwierdzane w tym przekonaniu przez swojego prześladowcę latami. Nierzadko biorą winę na siebie, zastanawiają się, co zrobiły źle. Boją się i wstydzą przyznać do swojej sytuacji, dlatego zwlekają z poproszeniem o pomoc. Bardzo ważne jest, aby ofiary przemocy wiedziały, gdzie otrzymają pomoc, miały świadomość, że nie zostaną same, miały wsparcie przyjaciół i opiekę psychologa, który uświadomi im, że to nie one są winne całej sytuacji. Tylko podjęcie działania daje im szansę na zmianę warunków życia i odcięcie się od swojego kata. 12 proc. – taki odsetek kobiet w Polsce przyznaje się, że doświadczyło przemocy fizycznej od partnera 37 proc. – taki odsetek kobiet w Polsce uważa, że doznało przemocy psychicznie ze strony partnera 26 proc.  – taki odsetek kobiet pozostaje w związkach pomimo tego, że wielokrotnie doświadcza przemocy ze strony partnera 3,5 mln – taka rzesza kobiet w Polsce przynajmniej raz w życiu doświadczyło przemocy fizycznej lub seksualnej 10672 – to liczba ofiar wśród mężczyzn, którzy w 2018 roku wypełnili „niebieską kartę” 67 306 – liczba mężczyzn wśród sprawców przemocy na podstawie wypełnionych formularzy 43 182 – liczba sprawców przemocy będących pod wpływem alkoholu na podstawie wypełnionych formularzy „niebieskiej karty” w 2018 427 – to liczba dzieci umieszczonych w bezpiecznym miejscu np. dalszej rodzinie, rodzinie zastępczej bądź placówce opiekuńczej na postawie wypełnionych formularzy „niebieskiej karty” w 2018 roku Fundusz Sprawiedliwości powołany przez Ministerstwo Sprawiedliwości umożliwia osobom pokrzywdzonym przestępstwem, osobom im najbliższym oraz świadkom przestępstw dostęp do bezpłatnej pomocy. Aby ułatwić dotarcie do specjalistów w całej Polsce uruchomione zostały okręgowe ośrodki i lokalne punkty pomocy pokrzywdzonym przestępstwem. Podmioty realizujące to zadanie to stowarzyszenia, fundacje, organizacje, i instytucje, które nie są zaliczane do sektora finansów publicznych i nie działają w celu osiągnięcia zysku. • organizowanie i finansowanie pomocy prawnej 

• pokrywanie kosztów związanych z pomocą psychologiczną, psychiatryczną i psychoterapeutyczną 

• pokrywanie kosztów świadczeń zdrowotnych, lekarstw, opatrunków, przedmiotów ortopedycznych

• pokrywanie kosztów związanych z opieką nad dziećmi

• organizowanie i finansowanie szkoleń i kursów podnoszących kwalifikacje zawodowe 

• pokrywanie kosztów czasowego zakwaterowania lub udzielanie schronienia 

• pokrywanie kosztów żywności lub bonów żywnościowych 

• finansowanie kosztów zorganizowanego wyjazdu dla dzieci 

• pokrywanie kosztów zakupu odzieży, obuwia, środków czystości 

• zakup urządzeń i wyposażenia • Należy zgłosić się do okręgowego ośrodka lub jednego z lokalnych punktów pomocy. Wykaz i adresy placówek można znaleźć na stronie Funduszu Sprawiedliwości TUTAJ

• Zadzwoń na całodobowy numer ogólnopolskiej Linii Pomocy Pokrzywdzonym +48 222 309 900 lub skontaktuj się mailowo pisząc na adres: info@numersos.pl. Linia świadczy także pomoc w jez. ukraińskim, rosyjskim, angielskim i migowym za pośrednictwem komunikatora internetowego 

• Napisz wiadomość na Facebooku, gdzie Fundusz Sprawiedliwości posiada swój profil TUTAJ  „Akcja społeczna Fundacji Faktu współfinansowana ze środków Funduszu Sprawiedliwości, którego dysponentem jest Minister Sprawiedliwości”",Jak uwolnić się od przemocy domowej?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zrobi-frakcje-z-kumplem-putina/myh08x0,PiS zrobi frakcję z kumplem Putina?!,"Matteo Salvini (46 l.) spotkał się wczoraj w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej z prezesem tej partii, Jarosławem Kaczyńskim (70 l.). Salvini jest wicepremierem i szefem MSW we włoskim rządzie. Dlatego wczoraj spotkał się z szefem MSWiA Joachimem Brudzińskim (51 l.).","Matteo Salvini (46 l.) spotkał się wczoraj w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej z prezesem tej partii, Jarosławem Kaczyńskim (70 l.). Salvini jest wicepremierem i szefem MSW we włoskim rządzie. Dlatego wczoraj spotkał się z szefem MSWiA Joachimem Brudzińskim (51 l.). Ale przede wszystkim jest szefem współrządzącej Włochami Ligi Północnej. To partia, która ma podpisaną umowę o współpracy z... Jedną Rosją, czyli ugrupowaniem Władimira Putina (67 l.). Powiedzieć, że Salvini jest mocno prorosyjski to nic nie powiedzieć. Dwa lata temu pozował na Placu Czerwonym w koszulce z wizerunkiem... prezydenta Rosji. Walczy z unijnymi sankcjami nałożonymi na Rosję, broni aneksji Krymu... Dlaczego więc Kaczyński się z nim spotyka tak, jak z mało którym politykiem? Nie jest tajemnicą, że po majowych eurowyborach stworzona przez PiS frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów przestaje praktycznie istnieć – w PE nie będzie już bowiem brytyjskich Konserwatystów. I PiS szuka sojuszników. Szuka ich też Salvini. Dzień przed rozmową z Kaczyńskim, przedstawiciel Ligi Północnej spotkał się z cypryjskimi i estońskimi nazistami. Także z nimi chce budować wspólny front w wyborach do PE.",Matteo Salvini,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/targi-wojskowe-army-2018-rosjanie-pokazali-nowa-bron/rwddr0x,Rosjanie pochwalili się nową bronią. Miała być straszna...,"Igorek to nowe ""dziecko"" znanej z produkcji karabinów maszynowych firmy Kałasznikow. Robot został zaprezentowany na wojskowych targach Army 2018 jako nowy filar rosyjskiej armii. Na razie jednak nie wiadomo nawet, czy mierząca 4 metry i ważąca 4,5 tony konstrukcja jest w stanie samodzielnie się poruszać i utrzymać w pionie. Budzi w was grozę?","Igorek to nowe ""dziecko"" znanej z produkcji karabinów maszynowych firmy Kałasznikow. Robot został zaprezentowany na wojskowych targach Army 2018 jako nowy filar rosyjskiej armii. Na razie jednak nie wiadomo nawet, czy mierząca 4 metry i ważąca 4,5 tony konstrukcja jest w stanie samodzielnie się poruszać i utrzymać w pionie. Budzi w was grozę? ""Przyszłość jest tutaj. Przedstawiamy koncepcję kontrolowanego kompleksu erectus. Obiecującym celem wykorzystania kompleksu antropomorficznego jest wykonywanie zadań inżynieryjnych i bojowych"" - informuje Kałasznikow. Igorek waży 4,5 tony i mierzy 4 metry. Jak podaje portal Gazeta.pl, podczas prezentacji nie ruszył się z miejsca. Czysto teoretycznie więc w jego sporej kabinie może zasiąść sterujący nim pilot. Nie wiadomo jednak, czy robot będzie w stanie zrobić coś poza łapaniem. Producent podkreśla, że to na razie koncept, który będzie rozwijany w kolejnych latach. Na razie Kałasznikow nie zdradza szczegółów i jest bardzo oszczędny w opisie maszyny. Nowa wersja ma zostać zaprezentowana na targach Army 2020. W tym roku słynny producent broni zaprezentował także 4-osobowy kompaktowy pojazd OV-2 rozpędzający się do 100 km/h, elektryczny motocykl SM-1 oraz nowy model karabinu szturmowego (AK-308). Tajemniczy tunel prowadził do KFC. Kto go zrobił i po co?",Igorek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szalenstwo-podczas-black-eye-friday-ludzie-zachowuja-sie-jak-zwierzeta/q3chsqj,Szok! Zachowują się jak zwierzęta! Zobacz zdjęcia,"Tańce, hulanki, swawole. Tak Anglicy spędzają ostatnie chwile przed świętami. Podczas gdy Polacy w pocie czoła lepią pierogi i marynują śledzie, na Wyspach hordy pijanych ludzi wypełniają puby i kluby nocne. Okazją do tego jest tzw. ""szalony piątek"", czyli ostatni piątek przed świętami Bożego Narodzenia. Przedświąteczną degrengoladę Brytyjczyków najlepiej oddają zdjęcia. Zobaczcie sami!","Tańce, hulanki, swawole. Tak Anglicy spędzają ostatnie chwile przed świętami. Podczas gdy Polacy w pocie czoła lepią pierogi i marynują śledzie, na Wyspach hordy pijanych ludzi wypełniają puby i kluby nocne. Okazją do tego jest tzw. ""szalony piątek"", czyli ostatni piątek przed świętami Bożego Narodzenia. Przedświąteczną degrengoladę Brytyjczyków najlepiej oddają zdjęcia. Zobaczcie sami! ""Szalony piątek"" w Anglii to dzień, w którym służby porządkowe mają ręce pełne roboty. W ostatni piątek przed świętami odbywa się najwięcej firmowych i towarzyskich imprez świątecznych. Hordy pijanych ludzi wypełniają puby i kluby nocne.  Każdego roku ""szalony piątek"" zbiera obfite żniwo w postaci zatruć alkoholem, niestrawności, zranień i różnego rodzaju wypadków. Na ulicach dochodzi do iście dantejskich scen z udziałem upojonych alkoholem imprezowiczów.  Załogi karetek i policjanci tygodniami przygotowują działania związane z piątkową ""rzezią"". Do pilnowania porządku w miastach zaangażowane są mobilne patrole z pomocą medyczną.  ""Szalony piątek"" pierwotnie nazywany był ""czarnym piątkiem"". Od 2013 roku prasa zaczęła używać terminu ""szalony piątek"", aby uniknąć pomyłki z amerykańskim ""czarnym piątkiem"", czyli dniem olbrzymich przecen. Miał wręczyć dzieciom prezenty. Na ich oczach stało się coś strasznego","""Szalony piątek"" w Anglii to czas pijaństwa, imprez i wypadków",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-taksowkarz-okradl-pijanego-mezczyzne-wszystko-sie-nagralo/81ezs1b,"Co za podłość! Taksówkarz zachował się jak hiena, wszystko się nagrało","Przyłapany na gorącym uczynku! Miejski monitoring nagrał taksówkarza, który okradł pijanego mężczyznę. 63-latek zabrał mu telefon komórkowy. Długo jednak nie cieszył się łupem. Funkcjonariusze szybko go namierzyli i zatrzymali. Taksówkarz tłumaczył, że miał dobre zamiary i nie wie, jak to się stało, że ukradł urządzenie.","Przyłapany na gorącym uczynku! Miejski monitoring nagrał taksówkarza, który okradł pijanego mężczyznę. 63-latek zabrał mu telefon komórkowy. Długo jednak nie cieszył się łupem. Funkcjonariusze szybko go namierzyli i zatrzymali. Taksówkarz tłumaczył, że miał dobre zamiary i nie wie, jak to się stało, że ukradł urządzenie. Wszystko wydarzyło się w czwartek, 28 lutego nad ranem. Strażnik miejski, który obsługiwał monitoring zwrócił uwagę na idącego chwiejnym krokiem człowieka. Na wysokości krakowskiej Filharmonii mężczyzna potknął się i przewrócił. Telefon, który trzymał w ręku upadł mu na chodnik. Na miejsce skierowano patrol. – Jednak przed przyjazdem strażników pojawiła się tam taksówka. Jej kierowca bacznie rozglądając się i sprawdzając, czy nie ma w pobliżu osób postronnych, podszedł do siedzącego mężczyzny. Kucnął przy nim, nadal rozglądając się, czy aby na budynku nie ma zamontowanych kamer. Gdy wydawało mu się, że nikt go nie widzi, podniósł telefon z chodnika, schował, po czym wsiadł do swojej taksówki i odjechał – poinformowała Komenda Wojewódzka Policji w Krakowie. Operator monitoringu był w kontakcie z funkcjonariuszami. Na bieżąco informował ich, gdzie zmierza taksówkarz. Mundurowi zatrzymali go kilkadziesiąt minut później, w rejonie placu Dominikańskiego. Okazało się, że 63-latek zdążył już ukryć łup. Schował go w bramie kamienicy, w której mieszka. – Komórka warta prawie 1400 złotych wróciła już do prawowitego właściciela – podała KWP w Krakowie. Taksówkarz został przesłuchany. – Złodziej tłumaczył, że miał dobre zamiary, ale sam nie wie, jak to się stało, że ukradł telefon – dodali policjanci. Mężczyzna odpowie za kradzież. Grozi mu 5 lat więzienia. Kuriozalna kradzież ziemniaków. Złapali złodzieja, ale... takiej sprawy nie pamięta nikt",Kraków: Taksówkarz okradł pijanego mężczyznę. Wszystko się nagrało!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/grozny-wypadek-mlodych-koszykarzy-byli-o-krok-od-smierci/zc0cdnp,Groźny wypadek młodych koszykarzy. Jechali na ważny mecz...,"Groźny wypadek z udziałem młodych koszykarzy Zastal Fatto Deweloper Zielona Góra. Zawodnicy jechali na półfinał Mistrzostw Polski w Sopocie. W pewnym momencie bus, którym jechali, zderzył się z jadącą z naprzeciwka osobówką. Dwóch koszykarzy oraz trener Zastalu zostało zabranych do szpitala.","Groźny wypadek z udziałem młodych koszykarzy Zastal Fatto Deweloper Zielona Góra. Zawodnicy jechali na półfinał Mistrzostw Polski w Sopocie. W pewnym momencie bus, którym jechali, zderzył się z jadącą z naprzeciwka osobówką. Dwóch koszykarzy oraz trener Zastalu zostało zabranych do szpitala. Do wypadku doszło w czwartek, 7 lutego. Zawodnicy z Zielonej Góry jechali na półfinałowy turniej Mistrzostw Polski do lat 20 w Sopocie. Niestety, ich podróż została nagle przerwana przez groźny wypadek w Gniewkowie (woj. kujawsko-pomorskie). Bus, którym jechali gracze SKM Zastal Fatto Developer Zielona Góra, zderzył się z jadącym z naprzeciwka fordem focusem. Siła zderzenia była bardzo duża. Auto wypadło z drogi. Natychmiast wezwano policję oraz pogotowie. Okoliczności, w jakich do tego doszło, wyjaśniają śledczy. W wypadku ucierpiał trener Zastali, Artur Cielma. Wraz z dwoma zawodnikami został przewieziony do szpitala w Inowrocławiu. - Mam trochę twarz obitą, żuchwę i kolano. Czekamy na wyniki badań. Jeden z graczy ma mały szew na policzku. Drugi z kolei miał wykonywane badanie tomografem - mówił w rozmowie z Radiem Zielona Góra trener Zastali, Artur Ciemla.   - Sytuacja jest opanowana. Jesteśmy w dobrych rękach. Burmistrz Gniewkowa Adam Straszyński zapewnił transport i nocleg naszej drużyny w hotelu - napisało na Facebooku kierownictwo drużyny. - Wieczorem zdecydujemy, czy bierzemy udział w turnieju. Jeśli tak, to wyruszamy jutro rano - dodał Ciemla. ",Groźny wypadek młodych koszykarzy. Byli o krok od śmierci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-rosja-liczy-ze-ten-konflikt-zachodowi-spowszednial/rswphny,"Rosja liczy, że ten konflikt Zachodowi spowszedniał","Od poniedziałku na Ukrainie trwa stan wojenny. Prezydent naszych wschodnich sąsiadów Petro Poroszenko podpisał dekret wprowadzający tę nadzwyczajną sytuację do 25 stycznia. Stan wojenny jest efektem niedzielnych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej. O sytuacji na Ukrainie i możliwych scenariuszach rozmawiamy z byłym wiceszefem MSZ i ekspertem ds. polityki wschodniej Pawłem Kowalem.","Od poniedziałku na Ukrainie trwa stan wojenny. Prezydent naszych wschodnich sąsiadów Petro Poroszenko podpisał dekret wprowadzający tę nadzwyczajną sytuację do 25 stycznia. Stan wojenny jest efektem niedzielnych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej. O sytuacji na Ukrainie i możliwych scenariuszach rozmawiamy z byłym wiceszefem MSZ i ekspertem ds. polityki wschodniej Pawłem Kowalem. Fakt: W jaki sposób incydent na Morzu Azowskim może wpłynąć na wewnętrzną sytuację na Ukrainie?

Paweł Kowal: To oczywiście jedno z łańcucha wydarzeń, najbardziej drastyczne. Incydentów na Morzu Azowskim skierowanych przeciwko statkom, kutrom i innym obiektom ukraińskim, było w ostatnich miesiącach kilkaset! Należało się zatem spodziewać, że w którymś momencie dojdzie do eskalacji. Z jednej strony oznacza to duże straty dla ukraińskiej gospodarki, dla trzech portów położonych na Morzu Azowskim, z drugiej strony to konieczność włączenia sprzętu wojskowego do ochrony tych miejsc. Teraz wszystko zależy od tego, jaka będzie reakcja społeczności międzynarodowej. A jaka, pana zdaniem, będzie ta reakcja?

Rosjanie mają swoje sposoby, żeby obserwować reakcje dyplomatyczne USA, Unii Europejskiej czy NATO. Oceniają, czy te reakcje są wystarczająco mocne, by nie posuwać się w konflikcie dalej lub odczytują je jako słabe. W najbliższych dniach zobaczymy jak Rosjanie odebrali działania Zachodu tym razem. Znów im się upiecze?

Liczą na to, że konflikt na Ukrainie już spowszedniał i ludzie nie są już na to wrażliwi, a zachodnich polityków zajmują teraz inne rzeczy – choćby Brexit. Przyszedł więc dobry moment, żeby ten konflikt trochę podgrzać. A czy, paradoksalnie, incydent na Morzu Azowskim może przysłużyć się prezydentowi Ukrainy Petro Poroszence? Wybory prezydenckie już w marcu 2019 r., a sondaże nie dają dotychczasowej głowie państwa szans na zwycięstwo. Poroszenko mówi dziś o wprowadzeniu stanu wojennego. W stanie wojennym wybory się nie odbywają...

Na razie mówi się o raczej krótkotrwałym wprowadzeniu stanu wojennego. Będę to odczytywał raczej jako demonstrację determinacji Ukrainy, niż jako próbę odłożenia wyborów prezydenckich. Na razie nic nie wskazuje na to, żeby mogły zostać odłożone. Mamy stan wojenny u naszego sąsiada. Czy mieszkańcy regionów przygranicznych i szerzej, każdy z nas, ma powody do niepokoju?

Odwykliśmy od tego, że żyjemy blisko wojny w Europie. I to toczonej nie na obrzeżach, ale w dużym europejskim kraju, jakim jest Ukraina. W oczach rozsądnego człowieka każda wojna powinna być zjawiskiem, które może się rozszerzyć i trzeba to traktować poważnie. Te słowa kieruję do polityków, do osób podejmujących decyzje. Obywatele powinni za to obserwować czy politycy nie ignorują negatywnych symptomów. Na tym etapie nie ma zagrożenia dla obywateli.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-planach-na-sylwestra-i-podsumowaniu-roku/1e1n7nk,Mateusz Morawiecki dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,"Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki.","Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki. Fakt: Jaki był dla pana rok 2019?

Premier Mateusz Morawiecki: – Mam wrażenie, jakby 2019 rok zaczął się parę dni temu. Ale kiedy otwieram kalendarz, dochodzę do wniosku, że tyle, ile wydarzyło się przez ostatni rok, równie dobrze można by zmieścić na przestrzeni 3 albo 4 lat. Pożegnanie premiera Jana Olszewskiego. Rocznica wybuchu II wojny światowej, w której trakcie prezydent Niemiec w naszym języku zwrócił się do Polaków o przebaczenie. Śmierć mojego Ojca. Nie jestem osobą, która łatwo się wzrusza, ale gdyby nie wsparcie i umocnienie, które zawsze otrzymuję od bliskich, szczególnie od mojej żony Iwony, wzruszenie było tak silne, że pewnie żadne słowo nie przeszłoby mi przez gardło w trakcie pogrzebu. Z 2019 roku na pewno zapamiętam wybory do polskiego i europejskiego parlamentu: tysiące spotkań, rozmów, uścisków dłoni, tysiące miejsc, wiosek, miast i miasteczek, które odwiedziłem. Dzięki temu nie pierwszy raz zdałem sobie sprawę, że nie ma piękniejszego kraju od Polski. Jaki to był rok dla Polski i Polaków?

– Dla każdego ten rok był trochę inny. Ktoś założył rodzinę, ktoś zmienił pracę, ktoś cieszył się z narodzin dziecka. Na podstawie badań Eurobarometru i CBOS wiemy, że w połowie 2019 roku aż 86% Polaków mówiło, że jest zadowolona z życia, z kolei 89% z nas było zdania, że nasze państwo jest krajem, w którym żyje się bezpiecznie. Nigdy w historii Polacy nie czuli się w ojczyźnie tak bezpiecznie, zarówno pod względem finansowym, jak i pod względem bezpieczeństwa na ulicach.

Czy Polska nie jest wyspą normalności na tle niepokojów w wielu krajach UE? Czy nie jest to efekt polityki dobrego życia i zwiększania jakości życia? Wzrost gospodarczy ma służyć społeczeństwu, a nie agencjom ratingowym. Wzrost poziomu dobrego życia Polaków jest miarą, którą chcemy być oceniani w kolejnych latach.

Dlatego rok, który powoli zbliża się do końca, przyniósł obniżkę podatków zarówno dla firm, jak i dla obywateli. Dlatego liczba Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii spadła pierwszy raz w historii, a polskie rodziny po latach rozłąki wracają do ojczyzny. A skoro jesteśmy przy rekordach, to warto wspomnieć, że stopa bezrobocia w Polsce we wrześniu wyniosła 5,1% i była najniższa od 30 lat. Jeszcze dekadę temu kolejki Polaków ustawiały się do pośredniaków, a dziś kolejki pracodawców ustawiają się po pracowników.

Cieszę się, że rok 2019 dał nam też wiele powodów, abyśmy wspólnie, jako naród, czuli radość, dumę i okazywali sobie szacunek. Najpierw skoczkowie Dawid Kubacki i Kamil Stoch przywieźli z mistrzostw świata złoty i srebrny medal. Potem przyszły w Krakowie na świat sześcioraczki. Cały świat nie mógł wyjść z podziwu, jak nasi koszykarze wygrywali z Wenezuelą, Chinami, Rosją, a potem stawili czoła najlepszym na świecie Hiszpanom. Siatkarze zapewnili sobie udział w igrzyskach, a potem rewelacyjnie spisali się na Mistrzostwach Europy i w Pucharze Świata. Nagroda Nobla trafiła do Olgi Tokarczuk. Polscy piłkarze przypieczętowali awans na Mistrzostwa Europy. Gdzie spędza pan sylwestra?

– Żona i dzieci to pytanie zadają mi już od ponad miesiąca. Mam dla nich niespodziankę. Planuję dołączyć do rodziny, która po Świętach zaszyła się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce.

Będziemy cieszyć się z każdej wspólnej chwili. Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona. Olga i Jeremiasz, moje starsze dzieci, wypominają mi, że nie obejrzałem dotąd ani jednego odcinka „Wiedźmina” czy „Watahy”. Może teraz będzie na to okazja? Z jakimi nadziejami będzie pan witał 2020 rok?

– Przede wszystkim chciałbym nadal przywracać nadzieję tam, gdzie z różnych powodów ona przestała się tlić. Do wielu projektów będę chciał zaangażować opozycję.

Polska gospodarka nieustannie daje powody do optymizmu. Niskie bezrobocie, stabilny wzrost PKB, zmniejszane zadłużenie publiczne, wysoka aktywność zawodowa Polaków. To świetny koniec roku i obiecujące otwarcie nowego. Dodatkowo, w 2020 roku dalej będzie spadał dług do PKB – marzenie polityków i ekonomistów – wymachiwali tym sztandarem mocno w czasach naszych poprzedników, a teraz jakoś siedzą cicho. W ten sposób zbliżamy się do polskiego modelu państwa dobrobytu.

Proszę zobaczyć, w 2019 roku udało się wprowadzić Emeryturę+ dla seniorów, 500+ na pierwsze dziecko, zerowy PIT dla młodych i obniżyliśmy znacząco podatek PIT dla 24 milionów Polaków. Umocniliśmy sojusz między Polską a USA. Jedność wśród państw Grupy Wyszehradzkiej doprowadziła do tego, że na stanowisku przewodniczącego Komisji Europejskiej zasiadła osoba bardziej przychylna Polsce. O interes polskich rolników w Brukseli zadba komisarz Janusz Wojciechowski. W polityce klimatycznej udało się wynegocjować najlepszą możliwą opcję – naszą drogę dojścia do neutralności i udział w środkach unijnych.

Życzę sobie i wszystkim Polakom, aby rok 2020 przyniósł tyle samo dobrego. Chciałbym, aby Polacy w noc sylwestrową powiedzieli: „tak, ten rok był dla mnie lepszy niż poprzedni”. Bo my jako Prawo i Sprawiedliwość mamy w swoim DNA, aby każdego dnia budować silną Polskę, opartą o silne rodziny i silne polskie firmy. Największe marzenie w nowym roku?

– Byśmy jako naród byli wspólnotą, byśmy potrafili ze sobą rozmawiać, a kiedy trzeba spierać się, ale z zachowaniem kultury osobistej. Jesienią ponad połowa Polaków uważała, że sprawy w kraju idą w dobrą stronę. Badanie CBOS cieszy, tym bardziej że w 2013 roku tego zdania było tylko 13% Polaków. Moje pragnienie? Aby za rok, za dwa lata takie poczucie miało jeszcze więcej Polaków, ponieważ będzie to oznaczać, że Polska idzie w dobrym kierunku. Rok 2019 przyniósł rekord frekwencji w wyborach parlamentarnych. Chciałbym, aby kolejny rok przyniósł rekord frekwencji w wyborach prezydenckich oraz zwycięstwo Andrzeja Dudy na drugą kadencję. Będzie to wyraźne potwierdzenie wniosku z tego roku, że demokracja w Polsce pięknie rozkwita, umacnia się, a przyszłość Polski leży na sercu coraz większej liczbie obywateli.",Premier dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/rosjanie-po-mundialu-dalej-wygrywaja/v8rdqq2,Sborna dopiero się rozkręca. Rosjanie po mundialu dalej wygrywają,"Wydawało się, że dobry występ na mundialu to maksimum, jakie mogą z siebie dać rosyjscy piłkarze. Nic bardziej mylnego. Pod wodzą Stanisława Czerczesowa (55 l.) Sborna spisuje się świetnie – po mistrzostwach świata wygrała już z Turcją w Lidze Narodów (2:1) i towarzysko z Czechami (5:1).","Wydawało się, że dobry występ na mundialu to maksimum, jakie mogą z siebie dać rosyjscy piłkarze. Nic bardziej mylnego. Pod wodzą Stanisława Czerczesowa (55 l.) Sborna spisuje się świetnie – po mistrzostwach świata wygrała już z Turcją w Lidze Narodów (2:1) i towarzysko z Czechami (5:1). Drugi z meczów doprowadził do zwolnienia trenera Karela Jarolima (62 l.). Wcześniej po meczach z Czerczesowem pracę tracili szkoleniowcy Egiptu – Hector Raul Cuper (62 l.) i Hiszpanii – Fernando Hierro (50 l.). Co ciekawe, były trener Legii postawił na zupełnie nowych zawodników. Nie powołał 11 z 23 piłkarzy, którzy doprowadzili Rosję do ćwierćfinału MŚ. Wyczyny zmienników chwali rosyjska prasa. „5:1! Piękny wynik zespołu, w którym wielu podstawowych graczy nie wystąpiło. Jonow, Zabołotnyj, Jerochin, Połoz... kto by pomyślał jeszcze rok temu, że Rosja z takimi piłkarzami w składzie może grać tak dobrze?"" – napisano w „Sport-Expriessie"". Konkurencyjny dziennik, „Sowiecki Sport” nazwał drużynę „Sborną gierojów”.

Na najważniejszą postać rosyjskiej drużyny wyrasta ostatnio Artiom Dziuba (30 l.). – To jeden z największych wygranych mundialu. Wszedł na boisko w pierwszym meczu turnieju za bezproduktywnego Smołowa i od razu poprawił styl zespołu. Miejsca w składzie już nie oddał – mówi ekspert ligi rosyjskiej z Polsatu Sport, Grzegorz Michalewski.

Czerczesow jest lubiany przez swoich piłkarzy. Na 55. urodziny przygotowali mu niespodziankę – wyszli na trening z doklejonymi wąsami. Marcin Stus",Sborna dopiero się rozkręca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/znany-dziennikarz-pocwiartowany-na-jaw-wychodza-wstrzasajace-fakty/e7qy3j0,Znany dziennikarz poćwiartowany! Na jaw wychodzą wstrząsające fakty,"Światło dzienne ujrzały kolejne fakty dotyczące śmierci saudyjskiego dziennikarza Dżamala al-Khashoggiego. Tureckie źródła, na które powołują się zagraniczne media, twierdzą, iż znany jest nie tylko przebieg zabójstwa, ale i dokładne miejsce, w którym doszło do zbrodni. Al-Khashoggi miał zostać zamordowany w jednym z pomieszczeń saudyjskiego konsulatu, gdy przyszedł po zaświadczenie, że jest rozwodnikiem.","Światło dzienne ujrzały kolejne fakty dotyczące śmierci saudyjskiego dziennikarza Dżamala al-Khashoggiego. Tureckie źródła, na które powołują się zagraniczne media, twierdzą, iż znany jest nie tylko przebieg zabójstwa, ale i dokładne miejsce, w którym doszło do zbrodni. Al-Khashoggi miał zostać zamordowany w jednym z pomieszczeń saudyjskiego konsulatu, gdy przyszedł po zaświadczenie, że jest rozwodnikiem. Kolejne rewelacje dotyczące śmierci znanego dziennikarza publikuje portal Middle East Eye. 59-letni dziennikarz ostatni raz był widziany, gdy wchodził do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Ankarze (Turcja). Moment ten został uchwycony przez kamery monitoringu, które jednak nie zarejestrowały, by dziennikarz opuszczał placówkę. Szybko pojawiły się informacje, iż al-Khashoggi został zamordowany wewnątrz konsulatu, a jego zwłoki zostały poćwiartowane. Do śmierci dziennikarza miał przyczynić się 15-osobowy zespół zabójców, który przybył do Turcji, by ująć lub zlikwidować dziennikarza. Tureckie źródła twierdzą, iż możliwym jest, że zabójcy mieli podjąć próbę odurzenia dziennikarza, ale coś poszło nie tak i doszło do przedawkowania. Saudyjski konsulat wszystkiemu zaprzeczył, wydając oświadczenie, w którym twierdzi, iż al-Khashoggi nie znajduje się ani na jego terenie, ani w Arabii Saudyjskiej, wyrażając jednocześnie zaniepokojenie zaginięciem dziennikarza. Tureckie źródła twierdzą jednak, że to właśnie w konsulacie doszło do zbrodni. Co więcej, Turcy mają znać w miarę dokładny przebieg wydarzenia. - Wiemy kiedy Dżamal został zamordowany, w którym pokoju doszło do zbrodni oraz w którym pomieszczeniu rozczłonkowano jego ciało - informują źródła, na które powołuje się Middle East Eye. To jednak nie wszystkie rewelacje, do których dotarli dziennikarze portalu. Tureccy śledczy mają bowiem podejrzewać, że rozczłonkowane ciało al-Khashoggiego mogło zostać pochowane w oddalonym o kilkaset metrów od konsulatu ogrodzie przed domem konsula. Dodatkowo okazało się, iż przed wizytą dziennikarza w konsulacie, jego pracownicy dostali wolne popołudnie. Al-Khashoggi to publicysta, który przez lata był blisko rządzących w Rijadzie elit. Popadł w niełaskę i wyjechał z kraju, gdy zaczął krytykować rządzącego królestwem księcia Muhammada ibn Salmana.",Znany dziennikarz poćwiartowany!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lider-dzihadystycznego-panstwa-islamskiego-is-zostal-zabity/94mqjzz,Trump wyda specjalne oświadczenie. „Wydarzyło się coś bardzo ważnego!”,"Źródła w Syrii powiadomiły Iran, że lider dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi został zabity - poinformowało w niedzielę Reutera dwóch przedstawicieli irańskich władz. Potwierdziły to również źródła irackie. Bagdadi miał zginąć w operacji sił USA w Syrii.","Źródła w Syrii powiadomiły Iran, że lider dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi został zabity - poinformowało w niedzielę Reutera dwóch przedstawicieli irańskich władz. Potwierdziły to również źródła irackie. Bagdadi miał zginąć w operacji sił USA w Syrii. Dwa źródła w irackich służbach bezpieczeństwa, na które również powołuje się Reuters, przekazały, że z Syrii otrzymały potwierdzenie informacji, iż Bagdadi został zabity. „Nasze źródła z Syrii potwierdziły ekipie w irackim wywiadzie, odpowiedzialnej za ściganie Bagdadiego, że został on zabity wraz ze swoim osobistym ochroniarzem w Idlibie po odkryciu jego kryjówki, gdy próbował wydostać swoją rodzinę z Idlibu w kierunku granicy z Turcją” – podało jedno z tych źródeł. Iracka telewizja państwowa poinformowała w niedzielę, że będzie transmitować nagranie z amerykańskiego nalotu w Syrii, w którym prawdopodobnie zginął Bagdadi. Stacja zacytowała eksperta od terroryzmu, który powiedział, że irackie agencje wywiadowcze pomogły ustalić lokalizację szefa IS. Przedstawiciel amerykańskich władz powiedział anonimowo agencji Associated Press w sobotę późnym wieczorem, że Bagdadi został zaatakowany w prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii. Zastrzegł, że oczekuje się na potwierdzenie tych informacji. Więcej żadnych innych szczegółów nie ujawnił. Wcześniej amerykańskie źródła rządowe przekazały, że siły USA przeprowadziły w sobotę militarną operację przeciwko przywódcy IS. Nie podano oficjalnie, czy akcja zakończyła się powodzeniem, ale według „Newsweeka” Bagdadi został zabity w czasie nalotu. „Newsweek” powołał się na anonimowego urzędnika amerykańskiej administracji, który powiedział, że operację w prowincji Idlib przeprowadziły siły specjalne na podstawie danych wywiadowczych. W sobotę wieczorem prezydent USA Donald Trump napisał na Twitterze, że „wydarzyło się coś bardzo ważnego!”, a rzecznik Białego Domu Hogan Gidley poinformował, że w niedzielę o godz. 9 czasu lokalnego (godz. 15 w Polsce) prezydent wygłosi „ważne oświadczenie”. W związku z tym w Waszyngtonie pojawiły się spekulacje, że prezydent chce przekazać informacje na temat od lat ściganego przywódcy IS. Organizacja Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowała o ataku przeprowadzonym w nocy z soboty na niedzielę na północ od miasta Idlib przez eskadrę ośmiu śmigłowców, wspieranych przez samolot bojowy, należących do sił koalicji międzynarodowej do walki z IS, na pozycje powiązanej z Al-Kaidą organizacji Hurras al-Din (Strażnicy Dżihadu) oraz na domniemane kryjówki bojowników IS. Według Syryjskiego Obserwatorium śmigłowce atakowały pozycje IS przez około 120 minut, z kolei dżihadyści celowali w śmigłowce z broni ciężkiej. W wyniku ataku śmigłowca sił koalicji zginęło dziewięć osób. Nie wiadomo, czy Bagdadi był jedną z nich - przekazało Obserwatorium, które dysponuje na miejscu własną siatką informatorów. Liczba ofiar śmiertelnych tego ataku prawdopodobnie wzrośnie z powodu dużej liczby rannych. Według informacji amerykańskiego wywiadu Bagdadi ukrywał się gdzieś wzdłuż granicy iracko-syryjskiej. Islamistyczną organizacją kierował od 2010 roku, kiedy IS było jeszcze gałęzią Al-Kaidy w Iraku. W szczytowym okresie Państwo Islamskie kontrolowało tereny od północy Syrii wzdłuż rzek Tygrys i Eufrat do obrzeży stolicy Iraku, Bagdadu. Jednak porażki IS w Mosulu w Iraku i w Ar-Racce w Syrii w 2017 roku spowodowały sukcesywny upadek samozwańczego kalifatu o nazwie Państwo Islamskie. Bagdadi stał się uciekinierem, który ukrywał się wzdłuż pustynnej granicy Iraku z Syrią.",Trump wyda specjalne oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/skandal-nauczycielka-zakleila-uczniowi-usta/ecgjtec,Skandal! Nauczycielka zakleiła uczniowi usta,Szokujące metody wychowawcze nauczycielki z Drawska (woj. wielkopolskie). Martynie B. podczas lekcji fizyki puściły nerwy. Niegrzecznemu 13-latkowi zakleiła usta taśmą.,"Szokujące metody wychowawcze nauczycielki z Drawska (woj. wielkopolskie). Martynie B. podczas lekcji fizyki puściły nerwy. Niegrzecznemu 13-latkowi zakleiła usta taśmą. Uczniowie Szkoły Podstawowej w Drawsku boją się chodzić do szkoły. Wszystko przez Martynę B., surową nauczycielkę fizyki, matematyki i informatyki. Jeszcze przed feriami zimowymi kobieta prowadziła lekcję fizyki w siódmej klasie. Jeden z uczniów, 13-letni Marek, nieustannie przeszkadzał. Nauczycielka przesadziła go do pierwszej ławki i zagroziła, że jeśli wciąż będzie rozmawiać, to zaklei mu usta taśmą. Upomnienie nie poskutkowało. Zdenerwowana Martyna B. zrobiła tak, jak zapowiedziała. O sprawie dowiedzieli się rodzice, a wychowawca klasy, po skargach uczniów i rodziców o skandalicznej metodzie wychowawczej Martyny B., powiadomił dyrektora szkoły. – Głupia sytuacja. Pani Martyna przeprosiła za swoje zachowanie. Bardzo żałuje. Tłumaczyła, że była to forma żartu. To było jakieś 2-3 minuty przed końcem lekcji. Sytuacja została wyjaśniona, rodzice tego ucznia nie mają pretensji, ale musiałem to zgłosić do rzecznika dyscyplinarnego dla nauczycieli przy wojewodzie wielkopolskim – tłumaczy Zbigniew Piątek, dyrektor szkoły. O „głupi incydent” zapytaliśmy Martynę B. Udawała, że nie wie o co chodzi. Sprawą naruszenia godności osobistej ucznia zajmuje się poznańskie kuratorium. Nauczycielka nadal uczy dzieci w drawskiej podstawówce.",Nauczycielka zakleiła uczniowi usta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-zorganizowal-w-smolensku-10-rocznice-katastrofy/k0vvs95,Tak PiS planuje dostać się do Smoleńska,"Polska chce, aby przedstawiciel Kremla wziął udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz. To może pomóc w zorganizowaniu w Smoleńsku 10. rocznicy obchodów katastrofy - informuje ""Rzeczpospolita"".","Polska chce, aby przedstawiciel Kremla wziął udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz. To może pomóc w zorganizowaniu w Smoleńsku 10. rocznicy obchodów katastrofy - informuje ""Rzeczpospolita"". Jak przypomina ""Rz"", na razie Moskwa zareagowała gniewnie na wiadomość, że Warszawa chce przeprowadzić 1 września obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej tylko w gronie państw zachodnich i sześciu krajów Partnerstwa Wschodniego, czyli bez Rosji. Jednak jak pisze gazeta, inaczej mogą wyglądać przyszłoroczne uroczystości 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau. Organizuje je Muzeum Auschwitz i to ono wysyła informacje i zapytania do ambasad wielu krajów, w tym Rosji, czy przyślą delegację (to nieformalny sposób zaproszenia). Pałac wyraźnie wspiera, jak powiedział gazecie szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, wysłanie ich ""oczywiście także do Rosji"". ""Rz"" zwraca także uwagę, że trzy miesiące później, przypada okrągła 10. rocznica katastrofy smoleńskiej. Rok temu od prominentnego przedstawiciela najwyższych władz ""Rz"" usłyszała: ""Musimy z Rosją ustalić, jak przeprowadzić obchody, zorganizować wizyty. To jeszcze bardziej wrażliwa politycznie kwestia niż w 2010 r., bo obłożona emocjami związanymi ze Smoleńskiem. Czekają nas dwa lata dyplomatycznej pracy"".  Jak poinformował ""Rzeczpospolitą"" ambasador Rosji Siergiej Andriejew, kwestia organizowania uroczystości w Smoleńsku w kwietniu 2020 r. nie była dotychczas omawiana między stroną polską i rosyjską. ""Wydaje się, że ewentualny przyjazd prezydenta czy premiera Rosji w styczniu 2020 r. do Auschwitz pomógłby w zorganizowaniu polskich uroczystości w Smoleńsku w kwietniu 2020 r.""- zauważa dziennik. ""Wszystko to mogłoby zapoczątkować zmianę w stosunkach między Warszawą a Moskwą, które od dziewięciu lat są zakładnikiem sporu o wrak prezydenckiego tupolewa. Ostatnią wizytę na najwyższym szczeblu składał w Polsce prezydent Dmitrij Miedwiediew w grudniu 2010 r. Z polskiej strony ostatni był p.o. prezydenta Bronisław Komorowski, który uczestniczył w Moskwie w maju 2010 r. w obchodach 65. rocznicy zakończenia wojny"" - podsumowuje ""Rz"". Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku?",PiS chce zorganizował w Smoleńsku 10. rocznicę katastrofy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/23-letnia-matka-zginela-a-jej-dziecko-walczy-o-zycie-po-tym-jak-potracilo-je-auto/edwgt2b,"23-latka krzyczała: ""Gdzie moje dziecko?"". Chwilę później spotkała ją śmierć","W poniedziałek 14. stycznia doszło w Londynie do przerażającego wypadku: 23-latka z dzieckiem zostali potrąceni przez samochód. Kobieta zginęła na miejscu, natomiast jej 8-miesięczne dziecko wciąż walczy o życie. Świadkowie zdarzenia relacjonują, że młoda matka do samego końca krzyczała tylko ""gdzie jest moje dziecko?""....","W poniedziałek 14. stycznia doszło w Londynie do przerażającego wypadku: 23-latka z dzieckiem zostali potrąceni przez samochód. Kobieta zginęła na miejscu, natomiast jej 8-miesięczne dziecko wciąż walczy o życie. Świadkowie zdarzenia relacjonują, że młoda matka do samego końca krzyczała tylko ""gdzie jest moje dziecko?"".... Nicole Newman wybierała się tego wieczoru razem z synkiem w odwiedziny do swojej teściowej. Podczas spaceru doszło jednak do koszmarnego wypadku: młodą kobietę i jej 8-miesięczne dziecko potrąciło auto. Mimo reanimacji młodej matki nie udało się uratować. Natomiast chłopczyk cały czas walczy o życie. Babcia chłopca, która czekała na synową i wnuczka, jest po prostu zdruzgotana. - To ja ich zaprosiłam... - mówiła. Wstrząśnięci są także znajomi Nicole. ""Stanowili z Charliem taką piękną parę"" - pisali po śmierci młodej kobiety. Najbardziej szokujące są jednak słowa świadków wypadku, którzy opowiadają, że na drodze leżał połamany dziecięcy wózek, torebka 23-latki, a ona sama wciąż krzyczała: ""gdzie moje dziecko?!"". Kierowca samochodu, 51-letni mężczyzna, nie został aresztowany. Policja nie komentuje jednak całej sprawy. Zabiła męża, bo ... jedzenie mu nie smakowało? Było za mało słone","Nicole Newman,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-putinowi-odwolaniem-spotkania/kc4xvsp,Donald Trump grozi Putinowi odwołaniem spotkania,"Donald Trump poinformował w wywiadzie dla ""Washington Post"", że być może odwoła spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem, które ma odbyć się podczas szczytu G20 w Buenos Aires. To reakcja amerykańskiego prezydenta na niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej.","Donald Trump poinformował w wywiadzie dla ""Washington Post"", że być może odwoła spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem, które ma odbyć się podczas szczytu G20 w Buenos Aires. To reakcja amerykańskiego prezydenta na niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej. W wywiadzie dla ""Washington Post"" Trump powiedział, że oczekuje na ""pełny raport"" od jego zespołu ds. Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie niedzielnych wydarzeń. ""To zdecyduje o najbliższej przyszłości. Być może do tego spotkania nie dojdzie. Potępiam tę agresję"" - podkreślił amerykański prezydent. W czasie zaplanowanego na piątek i sobotę szczytu G20 w Buenos Aires Trump miał spotkać się z Putinem. Miało to być pierwsze spotkania obu przywódców od szczytu w Helsinkach, które odbyło się 16 lipca. Amerykański prezydent w Buenos Aires ma także zaplanowane spotkania z prezydentem Argentyny, premierem Japonii i kanclerz Niemiec. Oddzielnie na roboczym obiedzie ma spotkać się z przywódcą Chin Xi Jinpingiem. W niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie przejęte przez rosyjskie siły specjalne. Ukraina uznała te działania za akt agresji. Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła w poniedziałek dekret prezydenta Poroszenki o wprowadzeniu stanu wojennego. Szef państwa oświadczył przed głosowaniem, że obejmie on obszary przy granicy z Rosją oraz obwody nad Morzem Czarnym i Azowskim.",Donald Trump grozi Putinowi odwołaniem spotkania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztof-z-godzinami-katowal-wlasna-matke-nowe-fakty/x64ye2d,"By zabić matkę dusił ją i kopał, a ona zmarła na zator...","Na początku kwietnia w Lidzbarku Warmińskim, 44-letni Krzysztof Z. katował swoją matkę. Kobieta zmarła niedługo po pobiciu. Kaźń pani Jadwigi trwała bardzo długo. Syn kopał ją i miażdżył jej klatkę piersiową kolanami. Połamał matce żebra. Wiadomo też, że zacisnął dłonie na jej szyi i próbował ją udusić. Ale mężczyzna jest oskarżony „tylko"" o usiłowanie zabójstwa Jadwigi Z., ponieważ bezpośrednią przyczyną zgonu maltretowanej kobiety był... zator pnia płucnego!","Na początku kwietnia w Lidzbarku Warmińskim, 44-letni Krzysztof Z. katował swoją matkę. Kobieta zmarła niedługo po pobiciu. Kaźń pani Jadwigi trwała bardzo długo. Syn kopał ją i miażdżył jej klatkę piersiową kolanami. Połamał matce żebra. Wiadomo też, że zacisnął dłonie na jej szyi i próbował ją udusić. Ale mężczyzna jest oskarżony „tylko"" o usiłowanie zabójstwa Jadwigi Z., ponieważ bezpośrednią przyczyną zgonu maltretowanej kobiety był... zator pnia płucnego! 6 listopada Krzysztof Z. usiadł na ławie oskarżonych w Sądzie Okręgowym w Olsztynie. Prokuratura podkreślała, że zwyrodnialec długo pastwił się nad matką i nie ulega wątpliwości, że chciał ją zabić. Gdy uznał, że kobieta nie żyje, bo nie słyszał jej oddechu, zostawił ją leżącą na podłodze w ich mieszkaniu. - Oskarżony spakował torbę z ubraniami i wyszedł z mieszkania. Do domu wrócił 3 kwietnia. Gdy zorientował się, że matka nie żyje, chciał odebrać sobie życie. Następnego dnia pracownice ośrodka pomocy społecznej znalazły go w garażu na terenie Lidzbarka Warmińskiego. Próbował popełnić samobójstwo"" – napisał w oświadczeniu sędzia Olgierd Dąbrowski-Żegalski, rzecznik Prasowy Sądu Okręgowego w Olsztynie. Według ustaleń śledczych przyczyną śmierci Jadwigi Z. było nagłe zatrzymanie krążenia spowodowane zatorem pnia płucnego. Nie miało ono bezpośredniego związku z torturami, które zafundował jej Krzysztof Z. Do tej pory sąd przesłuchał biegłych lekarzy oraz czterech świadków. Kolejny termin rozprawy został wyznaczony na dzień 8 listopada. Wyrok w tej sprawie powinien zapaść najprawdopodobniej na początku przyszłego roku.",44-letni Krzysztof Z. z Lidzbarku Warmińskiego stanął przed sądem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zielona-gora-ojczym-pobil-corke-zony-stan-dziecka-jest-ciezki/9ddwm3g,29-latek skatował córeczkę żony. Dziecko jest w ciężkim stanie,"Sąd w Zielonej Górze aresztował 29-letniego obywatela Tanzanii, który jest podejrzany o pobicie 14-miesięcznej córki swojej żony. Mężczyzna miał uderzać w głowę dziewczynki, powodując tym u niej poważne obrażenia. Dziecko trafiło w ciężkim stanie do szpitala. Tanzańczykowi postanowiono zarzut usiłowania zabójstwa.","Sąd w Zielonej Górze aresztował 29-letniego obywatela Tanzanii, który jest podejrzany o pobicie 14-miesięcznej córki swojej żony. Mężczyzna miał uderzać w głowę dziewczynki, powodując tym u niej poważne obrażenia. Dziecko trafiło w ciężkim stanie do szpitala. Tanzańczykowi postanowiono zarzut usiłowania zabójstwa. Do pobicia dziecka doszło 15 sierpnia w Zielonej Górze. 29-latek rzucił się na 14-miesięczną córeczkę swojej żony. Z całej siły uderzał ją w główkę. Dziecko trafiło do szpitala z połamanymi kośćmi czaszki oraz złamaniem kości ciemieniowej. Niedługo potem doszło do zatrzymania obywatela Tanzanii. Mężczyzna został przesłuchany a prokurator postawił mu zarzut usiłowania zabójstwa. Śledczy zabezpieczyli ślady w mieszkaniu, powołano także biegłego z zakresu medycyny sądowej. Cały czas trwają również przesłuchania świadków. – Prowadzone są czynności mające na celu wyjaśnienie wszystkich okoliczności zdarzenia – powiedział prokurator Zbigniew Fąfera, rzecznik zielonogórskiej prokuratury okręgowej. Śledczy nie wskazują jeszcze motywu działania 29-latka. Na wniosek prokuratury, sąd zadecydował o trzymiesięcznym areszcie mężczyzny. Za usiłowanie zabójstwa grozi mu kara nawet dożywotniego więzienia. Zabił Krystynę i zakopał w lesie. Nie poniesie kary za potworną zbrodnię?",29-latek skatował córeczkę żony. Dziecko jest w ciężkim stanie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/nie-zyje-kellly-catlin-mistrzyni-swiata-w-kolarstwie-torowym/kybt51d,Nie żyje trzykrotna mistrzyni świata w kolarstwie torowym,"Nie żyje Kellly Catlin, 23-letnia srebrna medalistka igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro z drużyną USA w wyścigu torowym na dochodzenie i trzykrotna mistrzyni świata w tej konkurencji. Zmarła w swoim domu w Kalifornii – przekazała amerykańska federacja kolarska.","Nie żyje Kellly Catlin, 23-letnia srebrna medalistka igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro z drużyną USA w wyścigu torowym na dochodzenie i trzykrotna mistrzyni świata w tej konkurencji. Zmarła w swoim domu w Kalifornii – przekazała amerykańska federacja kolarska. Jej ojciec Mark Catlin za pośrednictwem portalu VeloNews poinformował, że w piątek w nocy popełniła samobójstwo. – Nie ma minuty, w której nie myślimy o niej i myślimy o wspaniałym życiu, jakie mogła przeżyć. Nie ma sekundy, w której nie oddalibyśmy naszego życia w zamian za jej – napisał Mark Catlin w wiadomości do VeloNews. Catlin złote medale MŚ z amerykańską drużyną zdobyła w trzech kolejnych latach: 2016, 2017 i 2018. – Była dla nas kimś więcej niż sportowcem. Na zawsze pozostanie częścią kolarskiej rodziny USA. Cała nasza społeczność opłakuje tę ogromną stratę – napisał w oświadczeniu szef federacji Rob DeMartini. Kolarstwo nie było jej jedyną pasją. Była także znakomitą skrzypaczką oraz kontynuowała studia matematyczno-informatyczne na uniwersytecie Stanford. W jednym z wywiadów mówiła ostatnio, że dzieli swój czas między trzy dziedziny: studia, kolarstwo torowe i szosowe. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl. Annie pękło serce. Nie zniosła tego, co mąż zrobił małej Weronice ",Nie żyje Kellly Catlin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-babcia-oskarzona-o-zabojstwo-upiekla-wnuczke-w-piekarniku/9p1gfzh,Babcia oskarżona o zabójstwo! Upiekła wnuczkę w piekarniku,"– Pełnię służbę od 26 lat. To jedna z najstraszniejszych rzeczy, jakie widziałem – powiedział Kevin Williams, szeryf z hrabstwa Bolivar. Chodzi o bestialskie zabójstwo niespełna 2-letniej Royalty Marie Floyd. O potworną zbrodnię podejrzana jest babcia dziewczynki. Carolyn Jones (48 l.) miała najpierw dźgnąć wnuczkę nożem, a później upiec ją w piekarniku.","– Pełnię służbę od 26 lat. To jedna z najstraszniejszych rzeczy, jakie widziałem – powiedział Kevin Williams, szeryf z hrabstwa Bolivar. Chodzi o bestialskie zabójstwo niespełna 2-letniej Royalty Marie Floyd. O potworną zbrodnię podejrzana jest babcia dziewczynki. Carolyn Jones (48 l.) miała najpierw dźgnąć wnuczkę nożem, a później upiec ją w piekarniku. Shaw to niewielkie miasteczko w amerykańskim stanie Mississippi. To właśnie tam doszło do potwornej zbrodni. W poniedziałek, 22 października w jednym z domów dokonano makabrycznego odkrycia. Krewny odnalazł w ciepłym jeszcze piekarniku ciało niespełna 2-letniej Royalty Marie Floyd. Na miejsce wezwał policję. Sprawa zszokowała nawet doświadczonych funkcjonariuszy.  Mundurowi zatrzymali babcię dziewczynki, 48-letnią Carolyn Jones. – To była jedyna osoba, która przebywała w tym czasie z dzieckiem – wyjaśnił szeryf Kelvin Williams. Kobieta została oskarżona o zabójstwo wnuczki. Nie jest jednak jasne, dlaczego miałaby odebrać wnuczce życie. Zwłoki Royalty Marie Floyd zabezpieczono do sekcji. Wynik autopsji przeraża. Na ciele dziecka były rany kłute. Eksperci ustalili też, że dziewczynka żyła w chwili, gdy umieszczono ją w piekarniku. Sprawa wstrząsnęła lokalną społecznością. – Sądziłam, że ten budynek jest pusty. Nie wiedziałam, że ktokolwiek w nim mieszkał – powiedziała sąsiadka, Earlean Carter. – Jak można zrobić coś takiego dziecku? Przecież to niewinna istota – dodał Wesley Nichols. Głos zabrała też matka ofiary, której nie było w domu w chwili tragedii. – Powiedziano mi, że moja matka dźgnęła moją córkę i upiekła ją w piekarniku. Moja matka kochała wnuczkę! Zawsze traktowała Royalty jak księżniczkę. Wszyscy to wiedzieli. Royalty - mamusia zawsze będzie Cię kochać. Zawsze będziesz w naszych sercach – napisała na Facebooku Veronica Jones. Kobieta na portalu GoFundMe zbiera pieniądze, za które chce pokryć koszty pogrzebu córki.",USA: Babcia oskarżona o zabójstwo. Upiekła wnuczkę w piekarniku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-wyborach-na-ukrainie/j6w23kq,Komik będzie głową państwa?,"W niedzielę 31 marca wybory prezydenckie na Ukrainie. Wyglądają źle. Kandydaci, na których Ukraińcy będą głosować w niedzielę, to ponury zbiór klaunów i oszustów, prezentujących płytkie i nazbyt uproszczone programy wyborcze – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","W niedzielę 31 marca wybory prezydenckie na Ukrainie. Wyglądają źle. Kandydaci, na których Ukraińcy będą głosować w niedzielę, to ponury zbiór klaunów i oszustów, prezentujących płytkie i nazbyt uproszczone programy wyborcze – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Oligarchowie mają zbyt dużą władzę w polityce i mediach. Małe grupy skrajnie prawicowych bandytów działają z haniebną bezkarnością. Ale o wiele ważniejsza jest dobra wiadomość: nie znamy zwycięzcy. Ukraina jest społeczeństwem otwartym.

Prezydent Petro Poroszenko może dowodzić armatami i pieniędzmi. Ale nie ma głosów wyborców. Trzeba pojechać na północ do krajów bałtyckich, na południe do Izraela lub na wschód do Japonii, by trafić na kraj, w którym urzędującym politykom poważnie grozi porażka w wyborach.

To prawda, że Poroszenko zdecydowanie i cynicznie rozgrywa kartę nacjonalistyczną. Niepotrzebnie wyalienował mniejszości językowe – Węgrów, Polaków i Rumunów, a także Rosjan – naciskając na dominację języka ukraińskiego w życiu publicznym. Zły przykład stanowi też to, że nie udało mu się rozdzielić swojego urzędu od własnych interesów i interesów biznesowych przyjaciół. Wielu ludzi Zachodu niesłusznie traktuje go zbyt życzliwie.

To prawda, że Julia Tymoszenko jest niebezpieczną populistką, a efekty jej rządów są godne ubolewania. Co gorsza, nie zdradza żadnych oznak, że potrafi uczyć się na własnych błędach. Prawdą jest również, że outsidera w tych wyborach, satyryka i gwiazdę tv Wołodymyra Zełenskiego łączą kłopotliwe związki z pewnym oligarchą.

Mówiąc krótko: idealna Ukraina miałaby idealnych kandydatów. Prawdziwa Ukraina nie. No cóż, trudno. Nieważne. Kraj zdecydowanie podąża prozachodnim kursem. Rosyjska agresja w 2014 r. oraz późniejsze walki i cierpienia scementowały ukraińskie społeczeństwo i wzmocniły w nim poczucie tożsamości narodowej. Ogromny krok w tym kierunku stanowiło oderwanie się ukraińskiej cerkwi od Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego.

Ukraińskie społeczeństwo obywatelskie jest teraz silne – będzie zdecydowane trzymać w ryzach tego, kto wygra. To samo będą robić zachodni kredytodawcy, zasilający Ukrainę. Jeśli nie będzie reform, zawiśnie nad nią groźba bankructwa. Przeważająca większość Ukraińców chce rządów prawa, godności i dobrobytu. Demokracja oznacza, że prędzej czy później dostaną je. A to wywołuje na Kremlu prawdziwą nienawiść.",Wybory prezydenckie na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/alarm-rakietowy-w-tel-awiwie-ze-strefy-gazy-wystrzelono-dwa-pociski/pkv35pj,Alarm rakietowy w Tel Awiwie. W mieście otwarto schrony,"Alarm rakietowy w Tel Awiwie. Zagraniczne media informują, że ze Strefy Gazy w kierunku miasta wystrzelono dwa pociski. Jeden został strącony, drugi spadł na niezamieszkany teren. Nie było ofiar ani zniszczeń. Atak rakietowy potwierdziła izraelska armia. Szczegóły mają zostać podane później. W odwecie lotnictwo izraelskie dokonało nalotów na cele naziemne w Strefie Gazy.","Alarm rakietowy w Tel Awiwie. Zagraniczne media informują, że ze Strefy Gazy w kierunku miasta wystrzelono dwa pociski. Jeden został strącony, drugi spadł na niezamieszkany teren. Nie było ofiar ani zniszczeń. Atak rakietowy potwierdziła izraelska armia. Szczegóły mają zostać podane później. W odwecie lotnictwo izraelskie dokonało nalotów na cele naziemne w Strefie Gazy. Z dotychczasowych doniesień wynika, że chodzi o rakiety Fajr. W czwartek, 14 marca wystrzelono je ze Strefy Gazy w kierunku Tel Awiwu. Pojawiły się głosy, że stała za tym organizacja terrorystyczna - Palestyński Islamski Dżihad. Portal timesofisrael.com, powołując się na arabskie media podaje, że nie przyznała się ona do ataku. Amerykański, specjalny wysłannik - Jason Greenblatt odpowiedzialnością za atak obarczył Hamas. – Zdecydowanie popieramy Izrael w obronie jego obywateli. Zawsze – napisał na swoim Twitterze. Przedstawiciel Hamasu powiedział portalowi timesofisrael.com, że organizacji nie interesuje eskalacja konfliktu z Izraelem. Dodał, że „nie ma pojęcia”, kto wystrzelił rakiety. Pojawiły się informacje, że jeden z pocisków został przechwycony przez system antyrakietowy, zaś drugi miał wylądować na niezamieszkanym terenie. W ataku nikt nie ucierpiał. Nie ma również doniesień o zniszczeniach. Prasa w kraju pisze, że niektórzy Izraelczycy potrzebują pomocy medycznej z powodu szoku spowodowanego atakiem i alarmem. Podczas ucieczki do schronu ranny został 10-letni chłopiec. Burmistrz Tel Awiwu - Ron Chuldaj nakazał otwarcie wszystkich schronów. Temat ataku zostanie podniesiony podczas nadzwyczajnego spotkania w sztabie zwołanym w ministerstwie obrony. Weźmie w nim udział premier Izraela Benjamin Netanjahu. W odwecie lotnictwo izraelskie dokonało w piątek w nocy nalotów na cele naziemne w Strefie Gazy. Atakowano cele związane z Hamasem na południu i na północy palestyńskiej enklawy. (foxnews.com, timesofisrael.com)",Alarm rakietowy w Tel Awiwie. Ze Strefy Gazy wystrzelono dwa pociski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/krotoszyn-bezwzgledne-wiezienie-za-zabijanie-karpi-bez-wczesniejszego-ich-ogluszania/c77s8c9,Bestialsko zabijał karpie. Zapadł bezprecedensowy wyrok,59-letni Wojciech C. został oskarżony o znęcanie się nad karpiami ze szczególnym okrucieństwem. Sprzedawca ryb przy pomocy gilotyny pozbawiał karpie głowy bez uprzedniego ich ogłuszenia. W poniedziałek w Sądzie Rejonowym w Krotoszynie (woj. wielkopolskie) zapadł wyrok w tej sprawie. Mężczyzna został skazany na karę bezwzględnego więzienia. Wyrok nie jest prawomocny.,"59-letni Wojciech C. został oskarżony o znęcanie się nad karpiami ze szczególnym okrucieństwem. Sprzedawca ryb przy pomocy gilotyny pozbawiał karpie głowy bez uprzedniego ich ogłuszenia. W poniedziałek w Sądzie Rejonowym w Krotoszynie (woj. wielkopolskie) zapadł wyrok w tej sprawie. Mężczyzna został skazany na karę bezwzględnego więzienia. Wyrok nie jest prawomocny. W grudniu 2018 roku na jednym ze stoisk na placu targowym w wielkopolskim Krotoszynie sprzedaż karpia trwała w najlepsze. Sprzedawca oferował żywą rybę, którą mógł też zabić na życzenie klienta. Wówczas wybierał karpia z wiadra z wodą i wkładał jego głowę do gilotyny wykonanej prawdopodobnie ze zużytej krajalnicy do sera. Bez wcześniejszego ogłuszenia, ucinał głowę rybie. Nieludzkie metody zostały nagrane przez mieszkańców miasta, a drastyczny film trafił do sieci. Sprawą zainteresowali obrońcy praw zwierząt z fundacji Międzynarodowy Ruch na Rzecz Zwierząt Viva!, którzy zawiadomili policję o podejrzeniu popełnieniu przestępstwa. Sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, 11 marca, na ławie oskarżonych w krotoszyńskim Sądzie Rejonowym zasiadł 59-letni mieszkaniec powiatu krotoszyńskiego. Wojciech C. usłyszał zarzut znęcania się nad zwierzętami ze szczególnym okrucieństwem. Prokurator Marta Talarczyk-Bielak wnioskowała o 6 miesięcy więzienia dla oskarżonego oraz o zasądzenie nawiązki w wysokości 1500 zł na wskazany cel związany z ochroną zwierząt oraz przepadek gilotyny i pokrycie kosztów sądowych. – Oskarżony spowodował niesamowite cierpienie ryb zarówno fizyczne, jak i psychiczne. Czynu tego dopuszczał się w miejscu publicznym, do którego dostęp mieli nie tylko dorośli ale także dzieci – powiedziała.  Pełnomocnik Fundacji Viva!, adwokat Katarzyna Topczewska, sprawę nazwała precedensową i zażądała roku więzienia oraz zakazu hodowli i sprzedaży ryb na 5 lat. – Zwierzęta,także ryby od ponad 20 lat pozostają pod ochroną prawną. I zgodnie z ustawą o ochronie zwierząt człowiek winny jest zwierzętom ochronę, poszanowanie, opiekę i humanitarne traktowanie – powiedziała adwokat. Podkreśliła, że ustawodawca przesądził, że jedynym sposobem na zabijanie i minimalizowanie cierpienia zwierząt jest ich wcześniejsze ogłuszanie. – Oskarżony jest rolnikiem, nie mam żadnej wątpliwości, że zdawał sobie sprawę z tego, że ryby należy ogłuszać przed śmiercią. Jest to już dzisiaj wiedza powszechna – dodała. Powiedziała, że z filmiku ze zdarzenia, który przysłano do fundacji, uderza bezsensowne i niezrozumiałe okrucieństwo. – Wystarczyło przecież kilkanaście sekund, żeby ogłuszyć te ryby – oświadczyła Katarzyna Topczewska. Mężczyzna przyznał się do zarzucanego mu czynu. Tłumaczył, że nie wiedział, że nie można w taki sposób zabijać karpi. Wcześniej, zeznając na policji, zapewnił, że nigdy więcej nie będzie tak robił. Oskarżony wnioskował o uniewinnienie od zarzucanego czynu. – Rybacy też łowią ryby i nikt tym się nie martwi, że nie są one ogłuszane do celów przemysłowych. Byłem karany, ale nie za zabijanie ryb. Mogę zapłacić karę. Nie chcę spędzić czasu w więzieniu, mam rodzinę, wnuki i chcę z nimi przebywać, a nie siedzieć w odosobnieniu za kilkanaście zabitych ryb. To nie było szczególne okrucieństwo – powiedział oskarżony. Sędzia Sądu Rejonowego w Krotoszynie Dorota Wojtkowiak-Mielicka skazała Wojciecha C. na 3 miesiące bezwzględnego więzienia, nawiązkę w kwocie 1000 złotych i przepadek dowodów rzeczowych w postaci gilotyny. – Każde zwierzę, każdy kręgowiec, a więc także ryba, powinna być wcześniej ogłuszona. Oskarżony tego nie robił – mówiła sędzia. Podkreślała też, że oskarżony zabijał ryby w miejscu publicznym. Poinformowała, że ustawa o ochronie zwierząt przewiduje za zarzucane Wojciechowi C. czyny karę od 3 miesięcy do 5 lat więzienia. – Sąd uznał, że karą adekwatną do stopnia zawinienia będzie kara 3 miesięcy więzienia. Oskarżony był już wcześnie skazany na więzienie, w związku z tym przepisy kodeksu karnego nie przewidują możliwości warunkowego zawieszenia kary, dlatego jest ona bezwzględna – wyjaśniła sędzia podczas uzasadnienia wyroku. Zastrzelił psa, bo pogryzł mu syna. Na jaw wyszła mroczna historia Bydlak spiłował psu zęby szlifierką. „Pierwszy raz widzieliśmy, jak pies płacze”",Bestialsko zabijał karpie. Zapadł bezprecedensowy wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato/t986vsm,Dokąd zmierza NATO?,"W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula","W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula Najważniejsze wyzwania, przed jakimi w tym jubileuszowym roku, a także w następnych latach staje Pakt Północnoatlantycki, dotyczą nie tylko zagrożenia zewnętrznego, przede wszystkim ze strony Rosji, ale w znacznej mierze współpracy między Europą i USA. Pozornie wszystko jest w porządku. Wydatki militarne państw NATO rosną najszybciej od lat. Europejczycy, po dekadach migania się od odpowiednio wysokich wydatków na obronność, zaczęli wreszcie poważnie myśleć o przejęciu większej odpowiedzialności w polityce obronnej i bezpieczeństwa. Unia Europejska tworzy mechanizmy, które kilka lat temu byłyby pozytywną, ale jednak niespodzianką, a dzisiaj są oczywistością. Wzmocniona została stała współpraca strukturalna państw UE w zakresie wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony, zwana w skrócie PESCO (od angielskich słów „permanent structured cooperation”). Funkcjonuje też Europejska Agencja Obrony. Od niedawna odbywa się skoordynowany roczny przegląd w zakresie obronności (CARD). Ustanowiono nowy fundusz obronny z budżetu UE. Wszystkie tak działania są co prawda jeszcze w fazie niezbyt zaawansowanej, ale razem tworzą całkiem pokaźny mechanizm integracyjny. Dzięki temu w przyszłości może powstać silny europejski filar NATO, co przecież jest od dawna postulatem Amerykanów, a nie tylko rezultatem pokrzykiwań Donalda Trumpa. Samo NATO ma się też pozornie dobrze. Kolejne państwa przystępują, jak Macedonia Północna w tym roku, więc Sojusz liczy już więcej członków niż Unia Europejska. U drzwi Paktu wyczekują kolejni chętni, na czele z Ukrainą i Gruzją, choć ich wpuszczenie do natowskiego gmachu wydaje się mało realne w bliskiej perspektywie. NATO zdecydowanie wzmocniło swoją „wschodnią flankę”, na czym tak bardzo skorzystała Polska. Dodatkowo jeszcze dyskutuje się wzmocnioną rolę baz amerykańskich w naszym kraju, choć wybiega to poza ramy NATO. W Polsce dominuje więc narracja, według której Donald Trump może jest nieprzewidywalny, ale fakty mówią co innego, zaś NATO jakoś przetrwa prezydenturę amerykańskiego miliardera. I dlatego trzeba trzymać się Amerykanów. Sama Europa – twierdzi się – bezpieczeństwa nam nie zapewni. Pobrzękiwanie szabelką przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angelę Merkel, to po prostu wyraz antytrumpowskich fobii. Przecież po opuszczeniu Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię, czyli brexicie, aż 80 proc. wydatków militarnych w NATO będzie pochodziło z państw, które nie są członkami UE. Narracja w Europie Zachodniej jest inna. Niech nie zmylą nas słowne pojedynki kanclerz Merkel z Amerykanami podczas dorocznej monachijskiej konferencji bezpieczeństwa, czy postulaty strategicznej autonomii i stworzenia Europejskiej Rady Bezpieczeństwa wyrażane przez prezydenta Macrona. Takie pomysły mogą być w Polsce, czy w krajach bałtyckich faktycznie źle odebrane. Tyle że w rzeczywistości nikt nie mówi o odseparowaniu się od Stanów Zjednoczonych. Za to bardzo poważnie trwają rozważania nad pytaniem, co się stanie, jeśli Amerykanie nie będą chcieli się angażować w bezpieczeństwo europejskie, gdyż będą zaangażowani w większe problemy w Azji, czy na Bliskim Wschodzie? Tego rodzaju rozważaniom przysłużył się sam prezydent Donald Trump. Można uznać, że jedną z najgorszych jego wypowiedzi było podważenie wartości politycznej Sojuszu, a zwłaszcza niezwykle istotnego artykułu 5 traktatu, mówiącego o wspólnej obronie – napaść na jedno z państw NATO traktowana jest w nim jako atak na wszystkie kraje Paktu. W przeciwieństwie do Trumpa Barack Obama, przy wszystkich swoich wadach w polityce zagranicznej, przynajmniej jasno i wyraźnie zapewniał Europejczyków: Cokolwiek złego się stanie, stoimy za wami. Trump zaś dodaje: Jeśli będzie to w interesie Ameryki. W Waszyngtonie do legendy przeszły już opowieści na temat prezydenta Trumpa wypytującego doradców o to, jak USA mogłyby wyjść z NATO. Każda wspólnota bezpieczeństwa, a taką jest Sojusz, opiera się na zaufaniu. A tego dzisiaj jakby coraz mniej. Czy relacje amerykańsko-europejskie w NATO wytrzymałyby próbę czasu, gdyby, załóżmy, Rosja po cichu spowodowała kryzys w którymś z państw bałtyckich. Czy w takim przypadku prezydent Trump uwierzyłby Europejczykom, czy raczej swojemu przyjacielowi Władimirowi Putinowi, gdyby ten zaprzeczał, by jego kraj miał coś wspólnego z – nazwijmy to – niepokojami w Litwie, Łotwie i Estonii? Te pytania nie są bezzasadne. NATO staje przed fundamentalnym wyzwaniem utrzymania jedności i wzmacniania swoich filarów po obu stronach Atlantyku. Oby mu się udało. Także dla dobra Polski.",Dokąd zmierza NATO?,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/hubert-wagner-zloty-pociag-kata/3h8lf6p,"""Kat"" polskich sportowców. Urządzał im piekło, ale zdobywali złoto","Hubert Jerzy Wagner miał zaledwie 32 lata, kiedy objął stanowisko selekcjonera kadry siatkarzy. Wielu zawodników, których zaczął trenować, było jego kolegami. – Nie ma mowy o wyrozumiałości, taryfie ulgowej – zapowiedział. Słowa dotrzymał. Zafundował im wycieńczające ćwiczenia.","Hubert Jerzy Wagner miał zaledwie 32 lata, kiedy objął stanowisko selekcjonera kadry siatkarzy. Wielu zawodników, których zaczął trenować, było jego kolegami. – Nie ma mowy o wyrozumiałości, taryfie ulgowej – zapowiedział. Słowa dotrzymał. Zafundował im wycieńczające ćwiczenia. W filmie nakręconym podczas przygotowań do Igrzysk Olimpijskich w Montrealu w 1976 roku najczęściej słychać sapanie trenujących do utraty tchu siatkarzy. Wbiegają na górę i zbiegają z przytroczonymi do bioder ołowianymi pasami. Wykonują dziesiątki pompek i ćwiczeń siłowych w terenie. Trener pomyślał też o zabawie. Dla relaksu kazał podopiecznym ścinać drzewa siekierami. Reżyser zatytułował swój film „Kat”. Od tej pory o Wagnerze nie mówiło się już inaczej. On miał to w nosie. Chciał wygrywać. Ustanowił surowe zasady obowiązujące drużynę. Kto się do nich nie dostosowywał, wypadał z gry. „Jeżeli chcecie być ze mną, musicie robić to, co ja wam każę, w przeciwnym razie będzie dochodziło do pożegnań błyskawicznych i to nie ja będę obchodził” – ostrzegał graczy. Nie znosił spóźnień. Wystarczyło trzydzieści sekund, żeby delikwent został ukarany. – Gramy siatkówkę zdyscyplinowaną i człowiek musi się podporządkować – to znaczy podnieść tyłek z łóżka minutę wcześniej – tłumaczył. Zarośniętych zawodników wysyłał do fryzjera. – Robiłem karczmy i o to, ale nie dlatego, że włosy były za długie, lecz brudne, nieestetyczne i niechlujne – wyjaśnił. Okazywał za to wyrozumiałość podopiecznym, którzy w wolnym czasie poszli na randkę albo wypili kufel piwa. Tolerował palaczy. – Przywiązywanie wagi do takich drobiazgów może zaszkodzić drużynie – powiedział. Zawodnicy woleli jednak korzystać z używek wstrzemięźliwie. Oszczędzali siły na katorżnicze ćwiczenia, które na zgrupowaniach serwował im Wagner – czasami po osiem godzin dziennie. – Chcę zmusić zawodników do treningu ponad swoje przyzwyczajenie – tłumaczył.  „Kat” wnikliwie obserwował zawodników. Ten, komu spadała skuteczność zagrań, dostawał karę. Mirosław Rybaczewski podczas treningu w USA został zganiony za dwie źle przyjęte zagrywki. Trzecią odebrał, choć leciała poza boisko. Wdał się w dyskusję, ale Wagner przekonał go, że skoro dotknął piłkę, to autu nie było. Za niesubordynację „Kat” obciął mu posiłki o jedną czwartą. Po latach nikt nie zakwestionował metod „Kata”. Rok po objęciu kadry przez Wagnera siatkarze zostali mistrzami świata w Meksyku. Dziesięć miesięcy później wywalczyli złoty medal na olimpiadzie w Montrealu. Trzy mecze na turnieju (z Kubą, Japonią i ZSRR) nasza drużyna wygrała po pięciosetowych thrillerach. Bez żelaznej dyscypliny w czasie przygotowań i katorżniczych treningów nie byłoby to możliwe. Dzięki temu „Kat” do historii odjechał złotym pociągiem. Hubert Jerzy Wagner zginął w wypadku samochodowym w Warszawie przy ul. Wspólnej 13 marca 2002 roku. Około godziny 11 stracił panowanie nad samochodem i uderzył w inne pojazdy. Przyczyną był zawał serca. Zmarł pomimo szybko udzielonej pomocy medycznej.",Chciał wygrywać. Opornych zawsze wyrzucał z drużyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzeszow-pasazer-nie-chcial-usiasc-w-samolocie-obok-kobiety/dz6rxvj,Awantura w samolocie. Pasażer nie chciał usiąść obok kobiety,"W poniedziałek samolot z Rzeszowa do Tel Awiwu nie wystartował o czasie. Wydaje się, że to historia jakich wiele, gdyby nie powód, dla którego lot opóźnił się o 20 minut. Otóż jeden z pasażerów nie chciał usiąść obok kobiety. Awantura w pewnym momencie przybrała na sile. W końcu obsługa lotu wezwała straż ochrony lotniska.","W poniedziałek samolot z Rzeszowa do Tel Awiwu nie wystartował o czasie. Wydaje się, że to historia jakich wiele, gdyby nie powód, dla którego lot opóźnił się o 20 minut. Otóż jeden z pasażerów nie chciał usiąść obok kobiety. Awantura w pewnym momencie przybrała na sile. W końcu obsługa lotu wezwała straż ochrony lotniska. Niecodzienna sytuacja wydarzyła się w poniedziałek na lotnisku Jasionka w Rzeszowie. Samolot do Tel Awiwu miał wystartować o godzinie 5:50, tak się jednak nie stało. Na pokładzie maszyny doszło do awantury, która, jak podał dziennik.pl, opóźniła lot o 20 minut. Powodem scysji była kategoryczna reakcja jednego z pasażerów, który nie chciał się zgodzić na podróżowanie obok kobiety – poinformowała Wirtualna Polska. Mężczyzna – ortodoksyjny Żyd – odmawiał zajęcia miejsca obok pasażerki z racji wyznawanych zasad. Mowa tu o polityce segregacji płciowej, która nie pozwala na zwracanie uwagi na urodę kobiet, słuchanie ich śpiewu, a nawet przebywanie z nimi w tym samym pomieszczeniu. Obsługa lotu próbowała załagodzić sytuację i znaleźć inne miejsca dla pasażera. Okazało się to jednak niemożliwe – samolot był pełny. Niezadowolenie mężczyzny w pewnym momencie zaczęło zyskiwać na sile. W końcu obsługa wezwała straż ochrony lotniska. – Faktycznie, doszło do takiego incydentu. Do awanturującego się pasażera została wezwana straż ochrony lotniska, ale nie musiała interweniować. Stali na schodach samolotu. W tym czasie obsługa lotu przekonywała pasażera, żeby usiadł na wyznaczonym miejscu. Tak też się stało i samolot odleciał – przekazał Wirtualnej Polsce rzecznik prasowy portu lotniczego Jasionka, Marcin Kopacz. Tragedia w znanym kurorcie. Samolot rozbił się podczas lądowania. Przerażające nagranie",Awantura w samolocie. Pasażer nie chciał usiąść obok kobiety,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mike-taylor-przed-meczami-o-5-8-miejsca-na-mistrzostwach-swiata-kocham-ten-zespol/4ejh01x,"Mike Taylor jest dumny z występów polskich koszykarzy na mistrzostwach świata. ""Chcemy być inspiracją dla kolejnych pokoleń""","- Kocham ten zespół i jestem dumny z tego, jak reprezentowaliśmy Polskę - mówił po przegranym meczu z Hiszpanią trener polskich koszykarzy Mike Tylor. Przed polskimi zawodnikami jeszcze mecze o 5-8 miejsce. - My mamy cztery zwycięstwa, chcemy wywalczyć piąte. Mamy szacunek dla pokolenia polskich koszykarzy z lat 60-tych i jesteśmy dumni, że osiągnęliśmy coś, co stawia nas w podobnej kategorii - zauważa Taylor.","- Kocham ten zespół i jestem dumny z tego, jak reprezentowaliśmy Polskę - mówił po przegranym meczu z Hiszpanią trener polskich koszykarzy Mike Tylor. Przed polskimi zawodnikami jeszcze mecze o 5-8 miejsce. - My mamy cztery zwycięstwa, chcemy wywalczyć piąte. Mamy szacunek dla pokolenia polskich koszykarzy z lat 60-tych i jesteśmy dumni, że osiągnęliśmy coś, co stawia nas w podobnej kategorii - zauważa Taylor. Porażka z Hiszpanią jest rozczarowaniem, chociaż z waszej postawy w trakcie turnieju można gratulować. Jakie są pana odczucia po tym spotkaniu? Mike Tylor: Chciałbym podkreślić, że kocham ten zespół i jestem dumny z tego, jak reprezentowaliśmy Polskę. Oczywiście jednak graliśmy po to, by zrealizować nasze marzenia. I było widać po zawodnikach, że grali bardzo twardo, dali z siebie wszystko. Kilka razy było tak, że strata robiła się wysoka, ale potrafiliśmy wrócić do gry. Mam szacunek dla naszych zawodników. Nie było łatwo. Czapki z głów. Hiszpania jest bardzo mocna, to świetnie prowadzony zespół z wielkimi tradycjami. Chcieliśmy ich pokonać i sprawić niespodziankę, ale nie udało się. Jednak sposób, w jaki gramy na tych mistrzostwach, sprawia, że inni ludzie na pewno doceniają polską koszykówkę. Można powiedzieć, że pomimo porażki udało wam się stworzyć tutaj kawałek historii polskiej koszykówki. Ale to jeszcze nie koniec. Przed nami teraz walka o piąte miejsce, która też będzie ważna. Mamy dwa mecze do rozegrania i już osiągnęliśmy kwalifikację do turnieju przedolimpijskiego, co było moim małym osobistym celem. Chciałem, żeby w ten sposób otworzyć dyskusję o tym, jak Polska może dostać się na igrzyska do Tokio. To doświadczenie wzniesie poziom wszystkich zawodników zaangażowanych w tę reprezentację. Mam nadzieję, żę uda nam się także zainspirować kolejne pokolenia młodych polskich zawodników. Przypuszczam, że oglądają tych koszykarzy i marzą o osiągnięciu czegoś takiego w swoich późniejszych karierach. Jakie sposoby motywacji znajdziecie przed spotkaniami o miejsca 5-8, żeby nie uszło z was powietrze? Mamy swoje sposoby. Pierwsza sprawa to taka, że bardzo lubimy się nawzajem, jesteśmy zespołem o zdrowych relacjach. To fantastyczna grupa ludzi i chcemy cieszyć się czasem spędzonym ze sobą. Jesteśmy dumni z tego, co osiągnęliśmy i chcemy cieszyć się każdą sekundą razem. Po drugie w 1967 roku Polska na mistrzostwach świata w Urugwaju wygrała cztery spotkania i zakończyła na piatym miejscu. My mamy cztery zwycięstwa, chcemy wywalczyć piąte. Mamy szacunek dla pokolenia polskich koszykarzy z lat 60-tych i jesteśmy dumni, że osiągnęliśmy coś, co stawia nas w podobnej kategorii. Środkowy reprezentacji Polski gra coraz lepiej. Do przodu Damian Kulig rwie!",Mike Taylor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opolskie-scieli-pila-przydrozne-krzyze-policja-zatrzymala-podejrzanych/gb4b94r,Ścięli piłą krzyże. Policję wezwał ksiądz,"Wierni z parafii w w Grodźcu (woj. opolskie) byli zszokowani tym, co zobaczyli idąc na mszę. Ktoś ściął przydrożne krzyże i zniszczył stojące przy nich figurki Matki Bożej oraz Jezusa. O profanacji powiadomiono księdza, który zgłosił sprawę policji. Funkcjonariusze zatrzymali dwóch młodych mężczyzn, podejrzewanych o przestępstwo.","Wierni z parafii w w Grodźcu (woj. opolskie) byli zszokowani tym, co zobaczyli idąc na mszę. Ktoś ściął przydrożne krzyże i zniszczył stojące przy nich figurki Matki Bożej oraz Jezusa. O profanacji powiadomiono księdza, który zgłosił sprawę policji. Funkcjonariusze zatrzymali dwóch młodych mężczyzn, podejrzewanych o przestępstwo. Grodziec to niewielka miejscowość w woj. opolskim. Historia, która zbulwersowała wiernych rozegrała się 25 stycznia ubiegłego roku. Wierni idąc na bożonarodzeniową mszę zauważyli, że ktoś ściął dwa drewniane, przydrożne krzyże. – Jeden z nich stał przy ulicy wyjazdowej, drugi był bliżej centrum wsi. Oba miały kilka metrów wysokości. Zniszczone zostały też figurki Matki Bożej i Jezusa, ustawione przy tych krzyżach – poinformowała Komenda Wojewódzka Policji w Opolu.  Sprawą zajęli się kryminalni. – Policjanci przeprowadzili dokładne oględziny miejsca profanacji krzyży oraz sporządzili dokumentację fotograficzną. Zebrane zostały także pozostawione ślady i dowody tego przestępstwa. Funkcjonariusze ustalali świadków, rozpytywali mieszkańców i zbierali informacje, dzięki którym mogli rozpocząć typowanie osób podejrzewanych – podała KWP w Opolu. W niespełna miesiąc po zdarzeniu mundurowi zatrzymali podejrzanych. To mieszkańcy gminy Ozimek - 19- i 21-latek. W domu starszego z nich policjanci znaleźli piłę mechaniczną. Zdaniem śledczych to nią ścięto krzyże. Obaj mężczyźni usłyszeli już zarzuty. Odpowiedzą za obrazę uczuć religijnych poprzez znieważenie przedmiotu czci oraz zniszczenie mienia. Grozi im za to 5 lat więzienia. Zostali objęci policyjnym dozorem. Mają też zakaz opuszczania kraju. Wykopywał ciała dziewczynek i z nimi mieszkał. Zwyrodnialec wyjdzie na wolność? ",Opolskie: Ścięli piłą przydrożne krzyże. Policja zatrzymała podejrzanych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/bestialski-gwalt-w-lublinie-przez-kilka-godzin-katowali-malzenstwo/mr3x5xq,Bestialski gwałt w Lublinie. Przez kilka godzin katowali małżeństwo,"Przed sądem w Lublinie rozpoczyna się proces 35-letniego Łukasz A. oskarżonego o to, że wraz z kolegą dopuścił się brutalnej napaści na parę bezdomnych zakończonej wielogodzinnym gwałtem na kobiecie. Za udział w zbiorowym gwałcie Łukaszowi A. grozi 12-lat więzienia. Sprawa jego wspólnika, Radosława P., została wyłączona do odrębnego postępowania, gdyż mężczyzna jest recydywistą.","Przed sądem w Lublinie rozpoczyna się proces 35-letniego Łukasz A. oskarżonego o to, że wraz z kolegą dopuścił się brutalnej napaści na parę bezdomnych zakończonej wielogodzinnym gwałtem na kobiecie. Za udział w zbiorowym gwałcie Łukaszowi A. grozi 12-lat więzienia. Sprawa jego wspólnika, Radosława P., została wyłączona do odrębnego postępowania, gdyż mężczyzna jest recydywistą. Do  szokującego przestępstwa doszło w listopadzie ubiegłego roku. Jak relacjonuje ""Dziennik Wschodni"", Łukasz A. i jego kompan Radosław P. napadli na małżeństwo bezdomnych, przebywające w wagonie kolejowym na bocznicy. Gdy para spożywała alkohol, bandyci mieli wejść do wagonu, podać się za funkcjonariuszy Straży Ochrony Kolei i zażądać pieniędzy. Agresja bandytów szybko eskalowała. Łukasz A. miał okraść i pobić mężczyznę, a następnie wyrzucić go z wagonu. Kiedy kobieta została sam na sam z oprawcami, bandyci rozebrali ją i obezwładnili. Kobieta próbowała się bronić, ale napastnicy byli silniejsi. Gehenna gwałconej ofiary trwała aż do rana. Po gwałcie zwyrodnialcy poszli po alkohol, a kobiecie kazali na siebie czekać. Ta nie posłuchała ich, lecz skorzystała z okazji i uciekła. Ze wstydu nie poszła jednak na policję. Dopiero po czasie kobieta postanowiła walczyć o sprawiedliwość. Kilka tygodni później zauważyła w jadłodajni Radosława P.. Minęły kolejne tygodnie, a na dworcu PKS ofiara zauważyła drugiego oprawcę - Łukasza A.. Wtedy straszne wspomnienia odżyły i kobieta zdecydowała się złożyć zawiadomienie o gwałcie. Mężczyźni zostali zatrzymani. Początkowo Łukasz A. twierdził, że został pomówiony, ale prokuratura nie dała mu wiary. Już wcześniej był karany za różne przestępstwa. Teraz stanie przed sądem, zagrożony karą 12 lat więzienia za udział w zbiorowym gwałcie. Sprawa jego wspólnika, który działał w warunkach recydywy, została wyłączona do odrębnego postępowania.",Bestialski gwałt w Lublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ebe-bandz-nie-zyje-mlody-raper-zostal-zamordowany/yd9pfz9,Tajemnicza śmierć młodego rapera. Szukali go od dawna,William Pickering znany na muzycznej scenie jako EBE Bandz i Billy Da Kid nie żyje. Zaginięcie 23-letniego rapera zgłosił na początku czerwca jego menadżer. Zmasakrowane zwłoki muzyka znaleziono 20 czerwca w lesie w hrabstwie Winnebago w amerykańskim stanie Wisconsin. Zatrzymano już podejrzanych o tę potworną zbrodnię.,"William Pickering znany na muzycznej scenie jako EBE Bandz i Billy Da Kid nie żyje. Zaginięcie 23-letniego rapera zgłosił na początku czerwca jego menadżer. Zmasakrowane zwłoki muzyka znaleziono 20 czerwca w lesie w hrabstwie Winnebago w amerykańskim stanie Wisconsin. Zatrzymano już podejrzanych o tę potworną zbrodnię. Jak podaje portal Complex.com, władze zlokalizowały szczątki 23-latka w ubiegły czwartek, 20 czerwca. Menadżer rapera zgłosił jego zaginięcie prawie trzy tygodnie temu. Pickering został zabity prawdopodobnie 25 maja. Śledczy twierdzą, że został zatłuczony kijem baseballowym, a potem jego ciało zostało podpalone. Wkrótce po znalezieniu ciała rapera policja z Illinois aresztowała dwóch mężczyzn powiązanych z tą makabryczną zbrodnią. 22-letni William Arzate usłyszał zarzuty morderstwa pierwszego stopnia oraz zacierania śladów. Jego kolega, również 22-letni  Manuel Ramirez usłyszał jedynie zarzut zacierania śladów.  Obaj trafili do aresztu. Sąd ustalił wysokość kaucji na milion i pół miliona dolarów. Policja poszukuje także 20-letniej Dakoty Graff. Na razie nie wiadomo w jakim charakterze. Szef policji w Rockford, Dan O'Shea powiedział, że śledztwo jest rozwojowe i nie wyklucza kolejnych zatrzymań. Żyją w brudzie, wśród szczurów i robaków. Kierowniczka MOPS: takie mamy czasy",EBE Bandz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-rosyjski-milioner-dmitrij-obretecki-zginal-w-tajemniczych-okolicznosciach/xygtcex,Tajemniczy zgon rosyjskiego milionera. Czy to było morderstwo na zlecenie?,"Mimo iż upłynęły niemal dwa tygodnie, brytyjska policja nadal jest bezradna. Śledczy nie potrafią wyjaśnić, jak doszło do wypadku, w którym został śmiertelnie potrącony milioner Dmitrij Obretecki. Rosjanin mieszkał w posiadłości w Oxshott Heath pod Londynem. Śledztwo komplikuje fakt, że w kolizji uczestniczyły aż trzy samochody! Czy ktoś zlecił morderstwo milionera?","Mimo iż upłynęły niemal dwa tygodnie, brytyjska policja nadal jest bezradna. Śledczy nie potrafią wyjaśnić, jak doszło do wypadku, w którym został śmiertelnie potrącony milioner Dmitrij Obretecki. Rosjanin mieszkał w posiadłości w Oxshott Heath pod Londynem. Śledztwo komplikuje fakt, że w kolizji uczestniczyły aż trzy samochody! Czy ktoś zlecił morderstwo milionera? 25 listopada w brytyjskim Oxshott Heath pod Londynem doszło do kolizji z udziałem trzech aut i pieszego. Potrąconym przechodniem był rosyjski milioner Dmitrij Obretecki. Mężczyzna zapadł w śpiączkę, a kilka dni później zmarł w jednej z londyńskich klinik. Śledczy nie wykluczają, że mogło to być morderstwo na zlecenie. Jak podał „The Times"", brytyjska policja wciąż nie ustaliła, które z trzech aut biorących udział w wypadku, potrąciło Rosjanina. Mimo iż przesłuchano już każdego z trzech kierowców, wciąż nie popchnęło to śledztwa do przodu. Jak zacytował lokalne media PAP, przyjaciel Obreteckiego Paweł Borowkow zasugerował, że mógł to nie być zwykły wypadek. - Tu, w Wielkiej Brytanii, ludzie prowadzą samochody bardzo ostrożnie. Nie wykluczam, że został on specjalnie potrącony – wyjaśnił. Borowkow mówi, że to o tyle prawdopodobne, bo na niektórych rosyjskich forach internetowych pojawiły się wpisy internautów określające Dmitrija Obreteckiego mianem „zdrajcy ojczyzny”. Dmitrij Obretecki urodził się w Wołgogradzie. Dorobił się majątku zakładając na początku lat 90. przedsiębiorstwo Magnat. Dystrybuowało ono w Rosji produkty m.in. tak znanych firm, jak Mars, Nestle oraz Procter&Gamble. W Anglii rosyjski biznesmen mieszkał od ośmiu lat dzieląc czas między kupioną w 2012 r. za 6,25 mln funtów posiadłością w Oxshott Heath, a wynajmowanym apartamentem w londyńskiej dzielnicy Westminster. Ostatnio się przebranżowił i zajął się handlem nieruchomościami. W 2018 roku majątek Obreteckiego był wyceniany na 107 milionów funtów! Na swoich łamach „The Times” przypominał o kilku dotąd niewyjaśnionych zgonach Rosjan. W 2006 roku były agent KGB Aleksander Litwinienko został otruty radioaktywnym polonem. Z kolei w 2012 r. biznesmen Aleksander Perepilicznyj zmarł w trakcie joggingu w pobliżu swojej posiadłości. Ale na tym nie koniec. W 2013 r. Boris Bieriezowski, oligarcha i krytyk Kremla, został znaleziony powieszony w swoim domu, co mogło być samobójstwem, ale równie dobrze i zabójstwem upozorowanym na samobójstwo.","Tajemnicza śmierć Dmitrija Obreteckiego, biznesmena z Rosji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szantaz-turcji-wobec-nato-polska-bedzie-ofiara/6hhnq6e,Szantaż Turcji wobec NATO. Polska będzie ofiarą?,"Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu?","Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu? Ankara poinstruowała swojego przedstawiciela w NATO, by nie podpisywał planów dotyczących pomocy dla Polski i krajów Bałtyckich, a także zarówno podczas oficjalnych spotkań, jak i nieformalnych rozmów domaga się kategorycznie oficjalnego uznania YPG przez Sojusz za terrorystów. Reuters zastrzega, że nie udało się uzyskać komentarza w tej sprawie ani od tureckiej delegacji do NATO, jak i od resortu spraw zagranicznych w Ankarze. Kłopotliwe stanowisko Turcji przed rocznicowym, 70. szczytem NATO, który odbędzie się w przyszłym tygodniu w Londynie, jest miarą głębokiego podziału między Ankarą i Waszyngtonem w sprawie tureckiej ofensywy w północno-wschodniej Syrii przeciw kurdyjskim milicjom - ocenia Reuters.  Delegacje NATO starają się pozyskać poparcie wszystkich 29 członków Sojuszu dla planu obrony Polski, Litwy, Łotwy i Estonii na wypadek rosyjskiej agresji - przypomina agencja. Bez aprobaty Ankary Sojuszowi trudno będzie szybko wzmocnić mechanizmy obronne dla tych krajów. Turcy ""wzięli Europę Wschodnią jako zakładnika i blokują zatwierdzenie planów wojskowych, dopóki nie uzyskają ustępstw"", o które zabiegają - powiedział Reuterowi jeden z dyplomatów. Drugi rozmówca agencji nazwał postępowanie Turcji ""destrukcyjnym"", zważywszy, że Sojusz stara się pokazać, jak bardzo jest zjednoczony, by odeprzeć zarzuty prezydenta USA Donalda Trumpa, który wyraża sceptycyzm, co do przydatności NATO w ogóle, jak również krytykę ze strony prezydenta Francji Emmanuela Macrona. - Ankara wybrała sobie na cel plany wobec Polski, bo jest to dostatecznie ""łagodny"" ruch, by nie podważać fundamentów NATO, ale jednocześnie wystarczająco medialny, by wywołać efekt. Niestety, to pokazuje też trochę jaką wagę mają polskie interesy - komentuje ten zaskakujący ruch Ankary w WP płk Piotr Łukasiewicz, były dyplomata. Turecka inwazja w Syrii rozpoczęła się 9 października, po ogłoszeniu przez Trumpa, że amerykański kontyngent zostanie wycofany z regionu. Prezydent został skrytykowany za tę decyzję i za porzucenie YPG, podczas gdy oddziały te stały od pięciu lat na czele koalicji walczącej razem z USA z Państwem Islamskim (IS). Jak pisze Reuters, członkowie NATO obawiają się, że ofensywa Turcji w Syrii storpeduje próby całkowitego wyeliminowania IS. Ankara starała się skłonić NATO do wsparcia jej ekspedycji w Syrii i uznania tamtejszych Kurdów za terrorystów jeszcze przed początkiem ofensywy, ale teraz - tuż przed szczytem w Londynie - jej żądania są bardziej kategoryczne. W Londynie, na marginesie szczytu, Macron, prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, kanclerz Niemiec Angela Merkel i brytyjski premier Boris Johnson mają się spotkać, by omówić sytuację w Syrii. Amerykańska administracja próbuje tymczasem poprawić relacje z Kurdami i w sobotę wiceprezydent USA Mike Pence przybył z niezapowiedzianą wizytą do Iraku właśnie z taką misją. Przedstawiciel administracji Trumpa powiedział wtedy dziennikarzom, że celem wizyty Pence'a jest zarówno poprawa relacji z Kurdami, jak uspokojenie tych Amerykanów, którzy źle przyjęli decyzję Trumpa dotyczącą wycofania wojsk i uznali to za zdradę sojuszników. Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w październiku ofensywę w północno-wschodniej Syrii, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie tam ""strefy bezpieczeństwa"", do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji. Kurdowie nazywają tę operacją czystką etniczną, oskarżają też Turcję o zbrodnie wojenne podczas ofensywy. Ankara uważa YPG za terrorystów z powodu ich powiązań ze zdelegalizowaną w Turcji separatystyczną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK). Turcy pokonali Kurdów dzięki wparciu Rosjan. Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko. Rosja jest przeciwnikiem NATO. Stąd też podejrzenia, że za tureckimi deklaracjami stoi nie tylko turecka racja stanu, ale i Moskwa.",Żołnierze GROM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-swietowala-18-urodziny-skokiem-ze-spadochronu-zginela-na-miejscu/mv5p5x0,Vanessa świętowała swoje 18. urodziny. Przypłaciła to życiem,18-letnia Vanessa Ivonne Melendez w ekstremalny sposób postanowiła uczcić wejście w dorosłość. Dziewczyna zdecydowała się na skok ze spadochronem. Niestety prawdopodobnie w wyniku awarii czasza spadochronu się nie otworzyła i nastolatka razem ze swoim instruktorem zginęli na miejscu. Szokujący film z tego zdarzenia trafił do sieci.,"18-letnia Vanessa Ivonne Melendez w ekstremalny sposób postanowiła uczcić wejście w dorosłość. Dziewczyna zdecydowała się na skok ze spadochronem. Niestety prawdopodobnie w wyniku awarii czasza spadochronu się nie otworzyła i nastolatka razem ze swoim instruktorem zginęli na miejscu. Szokujący film z tego zdarzenia trafił do sieci. Meksykanka Vanessa Ivonne Melendez Cardenas właśnie skończyła swoje 18. urodziny. Wejście w dorosłość planowała świętować bardzo wyjątkowo. Dziewczyna zdecydowała się na skok ze spadochronem. Wszystko było dopięte na ostatni guzik, Vanessa stawiła się w wyznaczonym miejscu, w którym czekał już na nią 34-letni, doświadczony instruktor. Wspólnie weszli do samolotu, który zabrał ich na odpowiednią wysokość, i skoczyli. Swobodne spadanie przebiegało bez żadnych problemów. One zaczęły się w momencie, gdy instruktor próbował otworzyć spadochron, który nie zadziałał. Vanessa i instruktor z ogromną siłą uderzyli o ziemię i zginęli na miejscu. Tragiczny upadek został uwieczniony przez jedną osób, która stała na ziemi i obserwowała skoczków. Meksykańska firma, która była odpowiedzialna za skok upiera się, że wypadek nie był spowodowany wadliwym sprzętem. Jej dyrektor tłumaczy, że tragiczny wypadek mógł być spowodowany działaniem osób trzecich. - To nie była awaria sprzętu ani nic takiego. Z pewnością ktoś musiał manipulować przy mechanizmie zwalniającym spadochron - mówił po wypadku Jorge Gaitan, właściciel firmy. Lokalna policja próbuje ustalić przyczyny tragedii. Zabrała do spadochron do specjalistycznych badań i od och wyników zależą dalsze czynności funkcjonariuszy. Rodzina tragicznie zmarłej Vanessy domaga się odszkodowania od firmy organizującej skoki spadochronowe. ",Vanessa w ekstremalny sposób chciała świętować swoje 18. urodziny.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/timmermans-ponownie-zabral-glos-w-sprawie-polski/yyx10v3,Timmermans ponownie zabrał głos w sprawie Polski,"Kandydat socjalistów na szefa Komisji Europejskiej Frans Timmermans podkreślił w debacie przed wyborami do Parlamentu Europejskiego z kontrkandydatem Manfredem Weberem, m.in. w sprawie silnej obecności NATO w Europie, że Polacy ""muszą więcej robić w Europie"".","Kandydat socjalistów na szefa Komisji Europejskiej Frans Timmermans podkreślił w debacie przed wyborami do Parlamentu Europejskiego z kontrkandydatem Manfredem Weberem, m.in. w sprawie silnej obecności NATO w Europie, że Polacy ""muszą więcej robić w Europie"". Jedyny sposób, by utrzymać NATO w Europie, to pokazanie Amerykanom, że robimy, co do nas należy. Polacy rozumieją, że UE musi teraz robić więcej i oni również muszą robić więcej w Europie – wskazał w Strasburgu wiceszef KE Frans Timmermans, pytany w czasie debaty emitowanej przez telewizję France 24 o utrzymanie silnej obecności NATO w Europie. Kandydat na szefa Komisji Europejskiej, lider frakcji Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim Manfred Weber odniósł się do zawieszenia Fideszu, partii premiera Węgier Viktora Orbana, w prawach członka EPL. Wskazał, że Orban podjął decyzje, które były nie do zaakceptowania, a ""usunięcie (z grupy parlamentarnej) Fideszu wciąż jest na stole. Kandydat na szefa KE powiedział, że również inne europejskie partie – z Polski i Rumunii – są postrzegane jako źródło kłopotów – poinformował portal politico. – Nie otrzymujemy bardzo dobrego wyniku – powiedział Weber w sprawie prowadzonego wobec Polski postępowania z art. 7 unijnego traktatu. Timmermans podkreślił z kolei, że cel art. 7 to przekazanie sprawy w ręce Rady UE. To, że procedura z art. 7 jest nieefektywna oraz nie przynosi szybkich rezultatów Weber mówił już w Parlamencie Europejskim w marcu. Podkreślał, że dlatego potrzebna jest nowa procedura i tym powinni zająć się liderzy unijni. (PAP)",Timmermans ponownie zabrał głos w sprawie Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-zabita-kobieta-zwloki-mezczyzny-w-mieszkaniu/0tg535v,Koszmar w Łodzi. Znaleziono ciało kobiety na klatce schodowej,"Horror w kamienicy przy ul. Przędzalnianej w Łodzi. W niedzielę około godz. 6:30 jedna z sąsiadek dokonała makabrycznego odkrycia. Na klatce schodowej natknęła się na zwłoki kobiety (†36 l.), która leżała w kałuży krwi spływającej ciurkiem po schodach. W mieszkaniu należącym do jej partnera znaleziono jego ciało.","Horror w kamienicy przy ul. Przędzalnianej w Łodzi. W niedzielę około godz. 6:30 jedna z sąsiadek dokonała makabrycznego odkrycia. Na klatce schodowej natknęła się na zwłoki kobiety (†36 l.), która leżała w kałuży krwi spływającej ciurkiem po schodach. W mieszkaniu należącym do jej partnera znaleziono jego ciało. 20 września ok. godz. 6.30 jedna z mieszkanek kamienicy w Łodzi wracała do domu z nocnej zmiany. Na schodach zobaczyła zwłoki kobiety. Natychmiast zadzwoniła na policję. - Zamordowana 36-latka pomieszkiwała u swojego 31-letniego partnera - mówi Fakt24 podkomisarz Aneta Sobieraj z Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi. W mieszkaniu, w którym przebywała wcześniej zamordowana, były kolejne zwłoki. Odkryli je policjanci, którzy zostali wezwani na miejsce. Drzwi były zamknięte, więc do środka dostali się przez okno, korzystając ze strażackiego podnośnika.  O 31-letnim mężczyźnie, którego zwłoki znaleziono w mieszkaniu (jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie targnął się na swoje życie) sąsiedzi mówią:  - Miał dwie twarze. Raz uśmiechnięty, mówił „dzień dobry”, innym razem z obłędem w oczach dobijał się ludziom do drzwi, awanturował się. Pierwszą wielką awanturę wszczął z tydzień po wprowadzeniu się tutaj. Ciągle wyrzucał z domu tę swoją kobietę. Ile razy ona się stąd wyprowadzała i wracała... - wspominają mieszkańcy.  Jak sobie przypominają około godz. 3. na klatce schodowej słychać było krzyk, a poźniej jakiś głuchy odgłos. Być może to właśnie wtedy została zabita 36-latka. - Nad tym domem wisi chyba jakieś fatum. W ciągu trzech ostatnich lat doszło tu już do kilku zabójstw. Mamy tu ogrzewaną klatkę schodową, więc bardzo często gościmy różne osoby, które chcą się tu ogrzać, nigdy nie wiadomo, kogo się zobaczy za drzwiami. Moja żona podczas mojej nieobecności w domu nikomu na pewno nie otworzy, zwyczajnie się boi  - mówi jeden z lokatorów budynku przy ul. Przędzalnianej w Łodzi. Łódzka policja prowadzi śledztwo w sprawie brutalnego morderstwa pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Łódź Widzew. - Zleciliśmy sekcję zwłok obu osób. Wyjaśni ona dokładne przyczyny śmierci 36-latki i 31-letniego mężczyzny. Ze wstępnych informacji wynika, że kobieta została zamordowana przez partnera, który następnie popełnił samobójstwo - mówi prok. Tomasz Szczepanek z Prokuratury Okręgowej w Łodzi. Szczegółów ze względu na dobro śledztwa i jego początkową fazie prokuratura nie ujawnia.  Zabił 9-latkę, kiedy szła do szkoły. Bestię ubrano w policyjny ubiór",Dwie osoby nie żyją. Mord w kamienicy przy ul. Przędzalnianej w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-niania-porwala-i-zabila-chlopczyka/bc1dcdk,Wiktoria porwała 5-miesięcznego Bogdanka. Makabryczny finał poszukiwań,"To był prawdziwy horror dla rodziców 5-miesięcznego Bogdanka. Para zostawiła malucha pod opieką 23-letniej Wiktorii, byłej partnerki najstarszego syna, i pojechała na pogrzeb znajomego. Kiedy wrócili do domu, nigdzie nie zastali ani chłopca, ani jego niani. Rozpoczęły się dramatyczne poszukiwania. Ich finał okazał się makabryczny.","To był prawdziwy horror dla rodziców 5-miesięcznego Bogdanka. Para zostawiła malucha pod opieką 23-letniej Wiktorii, byłej partnerki najstarszego syna, i pojechała na pogrzeb znajomego. Kiedy wrócili do domu, nigdzie nie zastali ani chłopca, ani jego niani. Rozpoczęły się dramatyczne poszukiwania. Ich finał okazał się makabryczny. Tragiczne zdarzenia rozegrały się w rosyjskim mieście Zawodoukowsk w obwodzie tiumeńskim. We wtorek, 24 września, rodzice zostawili swojego 5-miesięcznego synka pod opieką Wiktorii (23 l.), byłej partnerki najstarszego syna 50-latka. Nie pierwszy raz młoda kobieta zajmowała się maluchem. Rodzina pojechała na pogrzeb znajomego. Kiedy wrócili do domu, nigdzie nie zastali ani dziecka, ani niani. Rozpoczęły się gorączkowe poszukiwania. Zawiadomiono policję. W środę w lesie oddalonym o około trzy kilometry od domu natrafiono na ślad po poszukiwanych. Chwilę później znaleziono nianię. Kobieta trzymała w rękach dziecko owinięte foliowym workiem. Chłopczyk był martwy. 23-latka musiała spędzić całą noc w lesie z martwym dzieckiem. Śledczy wykluczyli, by śmierć malucha była następstwem wypadku. – Najpierw dziewczyna próbowała go udusić, następnie spalić i ostatecznie zabić go nożem – podał portal 72.ru. Brutalna zbrodnia na bezbronnym Bogdanku wstrząsnęła lokalną społecznością. Rosyjskie media podały, że Wiktoria od najmłodszych lat sprawiała problemy. Była jedynaczką i trudnym dzieckiem. Jako nastolatka zachowywała się dziwnie, agresywnie i prowokacyjnie. Miała słabe wyniki w szkole, którą ledwo ukończyła. – Cała klasa się jej bała. W szkole podstawowej biła się nawet z chłopcami – mówili portalowi 72.ru koledzy z jej szkoły. 23-latka była karana – za pobicie nastolatki (miała ją zepchnąć ze schodów) i atak na policjanta. Wiktoria pracowała jako sprzedawca w sklepie odzieżowym. Młoda kobieta prowadziła imprezowy tryb życia. Rodzina Bogdanka dobrze znała 23-latkę, która spotykała się z najstarszym synem 50-latka. Dla ojca zamordowanego chłopczyka był to drugi związek. Mężczyzna cieszył się z narodzin dziecka. Nikt wcześniej nie zauważył niczego niepokojącego w zachowaniu Wiktorii. Rosjanka miała wcześniej leczyć się psychiatrycznie. Przed tragedią zamieszczała w sieci dziwne posty. W jednym z nich nazywała siebie antychrystem i przyznała, że widzi w innych ludziach diabła. Pisała też o trzech szóstka w paszporcie. Z relacji rozmówców rosyjskich mediów wynika, że Wiktoria coraz częściej wspominała o tym, że chce być sławna, chce zostać gwiazdą. 23-latka zostanie przebadana psychiatrycznie. Niewykluczone, że kobieta mogła planować zbrodnię. ""Zabiłem żonę, bo tak trzeba było"". Szokujące informacje o tragedii w Lisowie",Wiktoria porwała dziecko. Makabryczny finał poszukiwań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-sprzedawca-dzgnal-nozem-policjanta-na-plazy/w0905m5,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/eksplozja-w-osrodku-ze-wirusami-hiv-eboli-i-ospy-w-rosji/mecy63q,Eksplozja w ośrodku ze śmiercionośnymi wirusami,"W Państwowym Centrum Badań Wirusologicznych i Biotechnologicznych ""Wektor"" w miejscowości Kolcowo w obwodzie nowosybirskim przechowuje się próbki najgroźniejszych wirusów na świecie. Jest tutaj m.in. wirus HIV, eboli oraz śmiercionośnej ospy prawdziwej. Drugą próbkę posiadają Amerykanie. Jak podały rosyjskie media w centrum doszło do poważnej eksplozji. Jedna osoba została ranna.","W Państwowym Centrum Badań Wirusologicznych i Biotechnologicznych ""Wektor"" w miejscowości Kolcowo w obwodzie nowosybirskim przechowuje się próbki najgroźniejszych wirusów na świecie. Jest tutaj m.in. wirus HIV, eboli oraz śmiercionośnej ospy prawdziwej. Drugą próbkę posiadają Amerykanie. Jak podały rosyjskie media w centrum doszło do poważnej eksplozji. Jedna osoba została ranna. W Państwowym Centrum Badań Wirusologicznych i Biotechnologicznych ""Wektor"" w miejscowości Kolcowo doszło do eksplozji gazu. Jak poinformowała agencja informacyjna RIA Novosti w wyniku wybuchu, do którego doszło 16 września, ranna została jedna osoba. Następnie pomieszczenie, w którym doszło do zdarzenia, ogarnął pożar o powierzchni 30m2. Ogień został jednak szybko ugaszony. Przedstawiciele placówki poinformowali, że nie ma zagrożenia biologicznego. W centrum ""Wektor"" przechowywane są najgroźniejsze wirusy świata. Według oficjalnej wersji, badacze trzymają szczepy Eboli czy wirusa HIV do celów naukowych. Pracują bowiem nad opracowaniem szczepionek. Od dawna spekuluje się jednak, że próbka ospy prawdziwej jest przetrzymywana ze względu na możliwość wykorzystywania wirusa, jako broni biologicznej. W ten sposób Amerykanie zabijali Indian z Ameryki Północnej w 1763 roku.  Ospa prawdziwa różni się od ospy wietrznej, którą przechodzi się w wieku dziecięcym. Chorobę cechuje wysoka śmiertelność. Gdy 1963 roku we Wrocławiu wybuchła epidemia, na 99 osób, które zapadły na ospę, aż 7 zmarło. Dzięki szczepionkom chorobę udało się całkowicie zwalczyć. Ostatnią osobą, która zmarła na ospę prawdziwą była fotografka medyczna z laboratorium naukowego w Birmingham. W 1978 roku przechowywany tam wirus wydostał się i przedostał do jej organizmu. Po tym zdarzenie inne próbki ospy zostały zniszczone. Oficjalnie, zachowały się tylko dwie. W Rosji i Centrach Kontroli i Prewencji Chorób w amerykańskiej Atlancie.","Wybuch w Państwowym Centrum Badań Wirusologicznych i Biotechnologicznych ""Wektor""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nowe-boiska-i-plac-zabaw-w-krakowie/mm6kff2,Tak wyglądają nowe boiska w Bieżanowie,"Mali krakowianie z Bieżanowa tegoroczne wakacje spędzą wyjątkowo aktywnie. A wszystko za sprawą nowych boisk i placu zabaw, które powstały przy szkole podstawowej na ulicy Kurczaba. Oprócz tego do dyspozycji dzieci i młodzieży jest bieżnia lekkoatletyczna, kort tenisowy oraz skocznia do skoków w dal.","Mali krakowianie z Bieżanowa tegoroczne wakacje spędzą wyjątkowo aktywnie. A wszystko za sprawą nowych boisk i placu zabaw, które powstały przy szkole podstawowej na ulicy Kurczaba. Oprócz tego do dyspozycji dzieci i młodzieży jest bieżnia lekkoatletyczna, kort tenisowy oraz skocznia do skoków w dal. Nie od dziś wiadomo, że w zdrowym ciele mieszka zdrowy duch. Warto więc zachęcać najmłodszych do aktywnego spędzania wolnego czasu. Tym bardziej, że miasto przygotowało kolejne obiekty, gdzie dzieci i młodzież mogą trenować. Przy Szkole Podstawowej nr 117 na ul. Kurczaba działa już nowy kompleks boisk do piłki nożnej, siatkówki, koszykówki a także kort do tenisa. Powstała tam również 4-torowa bieżnia lekkoatletyczna o nawierzchni syntetycznej oraz skocznia do skoku w dal. I choć mamy wakacje, boiska są cały czas otwarte. Obywają się tutaj również półkolonie dla tych dzieci, które spędzają wakacje w mieście. Budowa wszystkich obiektów sportowych kosztowała miasto prawie milion złotych. ",Nowe boisko na ul. Kurczaba w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olsztyn-wlasciciel-sklepu-znalazl-sposob-na-prohibicje/stt6v6h,Prohibicja po 22. Sklepikarz znalazł na to sposób,"Jak wiadomo, Polak potrafi. A już całkiem nieźle wychodzi mu obchodzenie wszelkiego rodzaju przepisów i znajdowanie luk w prawie. Szczególnie, gdy nie do końca utożsamia się z wprowadzonym system nakazów i zakazów. I tak na prohibicję po godzinie 22:00 w Olsztynie, również znaleziono sposób. Jaki? Przeczytajcie poniżej.","Jak wiadomo, Polak potrafi. A już całkiem nieźle wychodzi mu obchodzenie wszelkiego rodzaju przepisów i znajdowanie luk w prawie. Szczególnie, gdy nie do końca utożsamia się z wprowadzonym system nakazów i zakazów. I tak na prohibicję po godzinie 22:00 w Olsztynie, również znaleziono sposób. Jaki? Przeczytajcie poniżej. Od 4 września w Olsztynie zaczęła obowiązywać nocna prohibicja. Tamtejszy samorząd skorzystał z możliwości wprowadzenia zakazu sprzedaży alkoholu od godziny 22 do 6. Taką możliwość dała ustawa dotycząca ograniczenia sprzedaży alkoholu. Jak szybko pojawiły się obostrzenia, tak szybko znalazł się sposób na ich obejście. Niezwykłą kreatywnością wykazał się jeden z właścicieli olsztyńskiego sklepu monopolowego, w którym znalazł się regulamin imprezy zamkniętej na terenie... sklepu. Każdy klient co wieczór od godziny 21 do 5 może przed wejściem kupić bilet wstępu na ""imprezę eventową"". Koszt wejściówki to tylko 3 zł. Mało tego przy zakupie trunku jest on odliczany przy kasie. Butelkę otwiera sprzedawca, a przy wyjściu klient może skorzystać z kapslownicy. Przypomnijmy, że prohibicja nie dotyczy restauracji i pubów, gdzie trunek spożywa się w lokalu. Syn chciał zrobić na złość matce. Wylądował w szpitalu w Łodzi",Prohibicja po 22. Sklepikarz znalazł na to sposób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/makabryczny-wypadek-w-centrum-handlowym-w-hamburgu/yxvl5tm,"Koszmar w centrum handlowym w Hamburgu. Ludzie uciekali. Krzyczeli, że to zamach!",Makabryczny wypadek w centrum handlowym Alstertal w Hamburgu. 85-letni emeryt stracił panowanie nad luksusowym mercedesem. Pojazd przebił szklane drzwi i wjechał prosto do centrum handlowego pełnego ludzi. Klienci krzyczeli i uciekali w panice. Było o krok od tragedii!,"Makabryczny wypadek w centrum handlowym Alstertal w Hamburgu. 85-letni emeryt stracił panowanie nad luksusowym mercedesem. Pojazd przebił szklane drzwi i wjechał prosto do centrum handlowego pełnego ludzi. Klienci krzyczeli i uciekali w panice. Było o krok od tragedii! W jednym z największych centrów handlowych w Hamburgu rozegrały się sceny jak z filmu akcji. Świadkiem zdarzenia był reporter dziennika Bild - Robert Matiebel, który wybrał się do Alstertal, żeby kupić dziecięce ubranka na prezent. Niewiele brakowało, a sam znalazłby się pod kołami samochodu. Podczas zakupów dziennikarz usłyszał niepokojący hałas i wbiegł na górę, żeby sprawdzić co się stało. Wtedy zobaczył luksusowego mercedesa, który zawisł pomiędzy piętrami, tuż przy schodach ruchomych. Świadkowie zdarzenia byli przerażeni. Byli przekonani, że właśnie doszło do zamachu terrorystycznego. W popłochu uciekali z centrum handlowego. Reporter dziennika Bild na miejscu dostrzegł pracownika galerii handlowej i kobietę, którzy pocieszali starszego pana siedzącego na ławce. Według jego relacji całą sytuację obserwowali w milczeniu zszokowani klienci. Na miejsce przyjechały służby ratunkowe.  Makabryczne zdarzenie miało miejsce we wtorek, 30 kwietnia po godz. 10.33. Kierowca nie zranił żadnego z klientów centrum handlowego. Sam odniósł jedynie lekkie obrażenia.",Makabryczny wypadek w centrum handlowym w Hamburgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-byly-prezydent-cypru-demetris-christofias/vcls5rq,Zmarł były prezydent Cypru. Pożyczał pieniądze od Putina,"W wieku 72 lat zmarł w piątek w Nikozji były prezydent Cypru Demetris Christofias, który rządził wyspą w latach 2008-2013. Był pierwszym i jak na razie ostatnim prezydentem tego kraju, wywodzącym się z komunistycznej Postępowej Partii Ludu Pracującego (Akel). Podczas jego kadencji rozpoczął się na Cyprze kryzys finansowy","W wieku 72 lat zmarł w piątek w Nikozji były prezydent Cypru Demetris Christofias, który rządził wyspą w latach 2008-2013. Był pierwszym i jak na razie ostatnim prezydentem tego kraju, wywodzącym się z komunistycznej Postępowej Partii Ludu Pracującego (Akel). Podczas jego kadencji rozpoczął się na Cyprze kryzys finansowy Christofias w pamięci wielu Cypryjczyków na zawsze będzie związany z wybuchem irańskiej amunicji, przechowywanej w niezabezpieczonych odpowiednio kontenerach w bazie marynarki wojennej w Mari w 2011 roku. Eksplozja ta zabiła 13 osób i niemal kompletnie zniszczyła znajdującą się w pobliżu największą elektrownię na wyspie. Podczas kadencji Christofiasa rozpoczął się na Cyprze kryzys finansowy, który podczas rządów jego następcy Nikosa Anastasiades doprowadził do konfiskaty prywatnych depozytów w miejscowych bankach. Urodzony w 1946 roku w Dikomo, małej wiosce na północy Cypru, Christofias otrzymał stypendium z Moskwy, dokąd pojechał studiować historię. Płynnie władający językiem rosyjskim zawsze utrzymywał bliskie stosunki z Rosją. Tuż przed wybuchem kryzysu bankowego udało mu się nawet uzyskać od prezydenta Rosji Władimira Putina pożyczkę w wysokości 2,5 miliarda euro, która na chwilę podreperowała cypryjską gospodarkę. Kiedy jednak okazała się niewystarczająca, próbował przekonać Putina do pożyczenia następnych pięciu miliardów, których jednak nie otrzymał. Christofias zawsze opowiadał się za rozwiązaniem problemu cypryjskiego i zjednoczeniem podzielonej wyspy. Kiedy był prezydentem prowadził intensywne negocjacje pokojowe z dwoma przywódcami Turków cypryjskich Mehmetem Alim Talatem oraz Dervisem Eroglu, które zakończyły się fiaskiem. Właśnie tę porażkę Christofais podał jako powód swojej decyzji, aby nie ubiegać się o drugą kadencję. Christofias, który był szóstym prezydentem Cypru od odzyskania przez ten kraj niepodległości w 1960 roku, zmarł w szpitalu, gdzie od kilku tygodni przebywał. Miał żonę Elsi, trójkę dzieci oraz kilkoro wnuków. (PAP)",Zmarł były prezydent Cypru Demetris Christofias,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczny-wypadek-autokaru-na-granicy-rosji-z-chinami-15-osob-nie-zyje/2wxvdph,"Tragiczny wypadek w Rosji. Autokar spadł z mostu. Kilkanaście osób nie żyje, są ranni","Na granicy Rosji z Chinami doszło do tragicznego wypadku. Autokar, którym podróżowały 43 osoby zjechał z drogi, przebił się przez barierki ochronne i spadł z wysokości kilku metrów do rzeki Kuenga. Najprawdopodobniej zginęło 15 osób, a 18 jest rannych. Do tragedii doszło w niedzielę na jednej z dróg do Sreteńska (60 km od tego miasta) w Kraju Zabajkalskim.","Na granicy Rosji z Chinami doszło do tragicznego wypadku. Autokar, którym podróżowały 43 osoby zjechał z drogi, przebił się przez barierki ochronne i spadł z wysokości kilku metrów do rzeki Kuenga. Najprawdopodobniej zginęło 15 osób, a 18 jest rannych. Do tragedii doszło w niedzielę na jednej z dróg do Sreteńska (60 km od tego miasta) w Kraju Zabajkalskim. W niedzielę autokar, który przewoził 43 podróżnych zjechał z drogi i spadł z kilku metrów do rzeki Kuenga z mostu. Jak podała agencja Interfax, najprawdopodobniej zginęło 15 osób, a 18 jest rannych. Do tragedii doszło Do wypadku doszło w odległości 60 km od Sreteńska w Kraju Zabajkalskim. Jak podają lokalne media, ranni zostali natychmiast przetransportowani do lokalnych szpitali helikopterem.  Okoliczności tragedii bada policja i prokuratura, która jest na miejscu wypadku. ""Na miejscu wypadku trwa akcja ratunkowa. Wszczęto już śledztwo mające wyjaśnić przyczyny katastrofy"" - poinformował TASS Jegor Markow, rzecznik regionalnego oddziału Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Jak do tej pory nieoficjalnie ustalono, autobus należy do lokalnego biura podróży. Wszyscy jego pasażerowie są Rosjanami. Prowadzący go kierowca najprawdopodobniej był trzeźwy.  Natomiast wszystko wskazuje na to, że bezpośrednią przyczyną wypadku mogło być pęknięcie opony w przednim kole autokaru.",Tragiczny wypadek autokaru w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/szczecin-w-lesie-znaleziono-rozebrane-zwloki-mezczyzny/4fnv7px,Wyszedł na spacer. Znalazł rozebrane zwłoki,"Na skraju lasu niedaleko Warszewa (woj. zachodniopomorskie) spacerowicz dokonał makabrycznego odkrycia. Znalazł tam rozebrane zwłoki mężczyzny. Jak przyznał szczecińskiemu portalowi, widok, który nim wstrząsnął, był straszny. Sprawą zajęła się szczecińska prokuratura.","Na skraju lasu niedaleko Warszewa (woj. zachodniopomorskie) spacerowicz dokonał makabrycznego odkrycia. Znalazł tam rozebrane zwłoki mężczyzny. Jak przyznał szczecińskiemu portalowi, widok, który nim wstrząsnął, był straszny. Sprawą zajęła się szczecińska prokuratura. Mieszkaniec Szczecina wybrał się na niedzielny spacer do lasu w okolicach osiedla Warszewo. W czasie przechadzki zauważył latające nad lasem kruki. Gdy podszedł bliżej, zamarł...  – Leżały tam zwłoki mężczyzny, w dość dużym stadium rozkładu. Widać, że to mężczyzna. Był rozebrany, a w okolicach wykopany był rów. Widać było także coś w rodzaju paleniska lub szałasu, trudno powiedzieć – powiedział portalowi wszczecinie.pl mieszkaniec miasta. Mężczyzna wezwał policję, która zabezpieczyła miejsce. – Ten widok mną wstrząsnął, wyglądało to strasznie – podkreślił w rozmowie z lokalnym serwisem, który opisał sprawę jako pierwszy. Informację o makabrycznym odkryciu potwierdziła Fakt24 sierż. sztab. Katarzyna Leśnicka z Komendy Powiatowej Policji w Policach. – Wczoraj po południu w lesie pomiędzy Szczecinem a Przęsocinem znaleziono zwłoki mężczyzny. Ciało było w stanie znacznie posuniętego rozkładu – powiedziała oficer. Jak dodała, mężczyznę zakwalifikowano jako NN, ponieważ nie znaleziono przy nim żadnych dokumentów. Czy było mogło dojść do zabójstwa? To ustali sekcja zwłok mężczyzny. Sprawę prowadzi Prokuratura Rejonowa Szczecin-Zachód. Na razie nie udało się nam skontaktować z rzecznikiem prokuratury.",Wyszedł na spacer. Znalazł rozebrane zwłoki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wywiad-z-andrzejem-drzycimskim-w-fakcie/tbsg8wm,"Andrzej Drzycimski w rozmowie z Faktem: nie sztuką jest rządzić, gdy wszystko jest ułożone","Dziś obchodzimy 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów w Polsce. 4 czerwca 1989 r. Polska na dobre zaczęła się zmieniać. Z tej okazji udało nam się porozmawiać ze świadkiem tych wydarzeń. To Andrzej Drzycimski (77 l.), dziennikarz, historyk, działacz opozycyjny oraz wieloletni bliski współpracownik i rzecznik prasowy prezydenta Lecha Wałęsy.","Dziś obchodzimy 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów w Polsce. 4 czerwca 1989 r. Polska na dobre zaczęła się zmieniać. Z tej okazji udało nam się porozmawiać ze świadkiem tych wydarzeń. To Andrzej Drzycimski (77 l.), dziennikarz, historyk, działacz opozycyjny oraz wieloletni bliski współpracownik i rzecznik prasowy prezydenta Lecha Wałęsy.  – W jakich okolicznościach został pan rzecznikiem Lecha Wałęsy?

Lecha Wałęsę poznałem w latach 80-tych, podczas sierpniowego strajku w Stoczni Gdańskiej. Byłem wtedy dziennikarzem i wraz z kolegami po fachu postanowiliśmy napisać apel popierający strajkujących. Ten apel był potem odczytany na terenie stoczni, Wałęsa to usłyszał i tak się zaczęła nasza znajomość. Po strajku byłem pierwszym dziennikarzem, który przeprowadził z nim wywiad. Potem była działalność w Solidarności i w stanie wojennym i nasza współpraca się zacieśniła.  W 1990 r. Wałęsa zaproponował mi stanowisko rzecznika. Na początku odmówiłem, ale przekonywał argumentem: „Jesteś kolejną osobą, która powiedziała nie. To po co ta cała rewolucja była, skoro nie mam kim pracować?"". Dałem sobie tydzień na przemyślenia. Pojechałem nad jezioro i przepłynąłem je wpław. Na drugim brzegu podjąłem decyzję. Wiedziałem, że dzieje się coś bardzo ważnego, przełomowego. By to zrozumieć, musiałem wziąć w tym udział. To była ciężka praca, dzień kończył się w następnym dniu. Lech Wałęsa mówił już coś wtedy o prezydenturze, ale bez konkretów. Decyzję podjął dopiero po wizycie w Castel Gandolfo u Jana Pawła II. Po powrocie  wpadłem na pomysł, by to nagrać i przesłać dalej. Przygotowałem dłuższą przemowę, ale Lech nie był w stanie jej wypowiedzieć do kamery. Zacinał się, mylił. Kilkanaście podejść i nic. Więc przygotowałem drugą wersję, a brzmiała ona tak: „Zdecydowałem. Będę startował na prezydenta"". Nagranie udało się za pierwszym podejściem. Po zwycięskich wyborach powiedziałem, że odchodzę, uważałem swoja pracę za wykonaną. A on, że jedziemy do Belwederu. No i pojechałem. I zostałem tam aż do 1994 r. Żaden inny rzecznik czy to prezydenta, czy to premiera nie może się pochwalić takim stażem. Ustanowiłem do dziś nie pobity rekord. – Pamięta pan jakąś ciekawą historię związaną z tą pracą?

Tak, omal nie wywołałem wojny ze Związkiem Radzieckim. To było w 1991 r. Sowieci wycofywali się z NRD przez Polskę. Były obawy, że tu zostaną. Zwołano więc sztab, Lech Wałęsa zapytał generałów o to, ile właściwie mamy amunicji. Ktoś rzucił, że na 3 dni. Potem wyszedłem do dziennikarzy i powiedziałem: Rosja zachowuje się jakby chciała wywołać wojnę, nie mamy co prawda amunicji, ale będziemy bronić się do końca. I się zaczęło. Telefony z ambasady. Lech Wałęsa wezwał mnie do siebie i spytał, czy chcę wywołać wojnę. Skończyło się na śmiechu. Ale pamiętam też inną historię. O wiele poważniejszą. Wizytę Lecha Wałęsy w Rosji i rozmowę z Jelcynem. Obaj palili straszliwie. Sala była wypełniona dymem. W środku tylko oni, tłumacze i rzecznicy, w tym ja. Łącznie 6 osób. Wałęsa załatwił wtedy wyjście ich wojsk z naszego kraju. Zajęło mu to 50 minut. Rozmowę zaczął tak: „Panie prezydencie, jest pan prezydentem wielkiego kraju, wielkiego narodu, który teraz uczestniczy w budowie nowej Europy, narodu, który potrzebuje obecności w Europie i Europa potrzebuje Rosji. My Polacy jesteśmy co do tego zgodni. Przed nami historyczna chwila, od nas zależy co będzie z nami dalej"". Rozmowa trwała 50 minut, a Jelcyn w końcu się zgodził. Ich wojska miały opuścić Polskę. Potem Wałęsa zreflektował się, że na razie padła tylko słowna deklaracja. Wieczorem miał być bankiet, a on powiedział, że nie pójdzie bez podpisanych dokumentów. Stał więc w pokoju, Jelcyn w drugim nieopodal, a dyplomaci biegali od drzwi do drzwi. Deklaracja podobno została podpisana gdzieś na korytarzu.



– Czy wierzy pan w współpracę Lecha Wałęsy ze służbami?

Po strajku w grudniu w 1970 r. w Stoczni Gdańskiej działy się straszne rzeczy. Ginęli ludzie, trwały obławy, wielu aresztowano, jego też zgarnięto. Trwały przesłuchania, a on chciał się  wydostać. Kiedyś powiedział , że podpisywał wszystko co mu podsunęli. Z tego starcia nie wyszedł czysty. Ale te podpisy nie miały, moim zdaniem, żadnego wpływu na jego działania.



– Wiele mówi się o złym wpływie Mieczysława Wachowskiego na Lecha Wałęsę. Mówi się o tym, że był szarą eminencją, że źle podpowiadał.

Powiem tylko tyle. Już za rządów prezydenta Kwaśniewskiego spotkaliśmy się w Poznaniu na pogrzebie byłego szefa kancelarii prezydenta Wałęsy, Janusza Ziółkowskiego. Stałem wraz z kilkoma innymi kolegami z czasów pracy w kancelarii prezydenta. W pewnym momencie podszedł do nas Wachowski. Wyciągnął rękę, a ta zawisła w powietrzu. Nikt mu jej nie podał.



– A współpraca z braćmi Kaczyńskimi i późniejszy konflikt? Jak to się stało?

To było tak, że Lech Wałęsa delegował Jarosława Kaczyńskiego do różnych politycznych misji. Prawdą jest, że został prezydentem m. in. dzięki działaniom braci. A w pewnym momencie Jarosław Kaczyński zapragnął, że to on będzie delegował Wałęsę. Trafiła kosa na kamień i rozpętał się konflikt, który trwa do dziś.



– Jakby pan porównał prezydenturę Lecha Wałęsy i Andrzeja Dudy?

Tego się nie da porównać. Wałęsa był prezydentem po rewolucji. Wszystko trzeba było stworzyć na nowo. Nie mieliśmy demokratycznych struktur. Mieliśmy struktury po systemie totalitarnym. Wiele musiało zmienić się także w głowach ludzi. Proszę sobie wyobrazić, że gdy Lech Wałęsa został prezydentem, w jego gabinecie był bezpośredni telefon do ambasady Rosyjskiej. Kazał go przeciąć, od razu był telefon czy coś  się dzieje z łącznością. Takie to były czasy. A dziś? Dziś wszystko jest poukładane, mamy wiele demokratycznych bezpieczników. Pamiętam słowa Wałęsy. „Nie sztuką jest rządzić, gdy wszystko jest ułożone. Sztuką jest w mętnej wodzie łowić ryby. I to dobre!"".



– To, jak potoczyły się losy Polski po 1989 r. uważa pan za sukces?

Ogromny, historyczny i niepowtarzalny sukces. Jesteśmy gospodarzami we własnym kraju i tylko my decydujemy co dalej z nim będzie. I osiągnęliśmy to bez rozlewu krwi.",Andrzej Drzycimski (77 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-w-archangielsku-zatrzymano-seryjnego-zabojce-kanibala/0md3png,"Mordował, a potem zjadał. Kanibal usłyszał zarzuty","Oskarża się go o zamordowanie trzech osób. Do zabójstw doszło między 2016 a 2017 rokiem. 51-latek z Archangielska w Rosji upatrzył sobie na ofiary kumpli od kieliszka. Najpierw z nimi pił, potem odbierał życie, a na koniec zjadał! To co zostawało ze zwłok, wyrzucał do rzeki. Badania wykazały, że Rosjanin jest zdrowy psychiczny.","Oskarża się go o zamordowanie trzech osób. Do zabójstw doszło między 2016 a 2017 rokiem. 51-latek z Archangielska w Rosji upatrzył sobie na ofiary kumpli od kieliszka. Najpierw z nimi pił, potem odbierał życie, a na koniec zjadał! To co zostawało ze zwłok, wyrzucał do rzeki. Badania wykazały, że Rosjanin jest zdrowy psychiczny. Sprawę opisuje rosyjska agencja prasowa TASS oraz Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. 51-letni mieszkaniec Archangielska trafił do aresztu jakiś czas temu, teraz do sądu trafił akt oskarżenia. Prokuratura oskarża mężczyznę o zamordowanie trzech osób i częściowe zjedzenie zwłok. Ustalono, że kanibal wyrzucał resztki do rzeki Wołczynicy i jeziora Butygino. Od 2016 do 2017 roku miał zabić trzech kompanów od kieliszka.  Jego pierwszą ofiarą był przyjaciel, którego mieszkanie przejął. Zaniepokojonej rodzinie zmarłego powiedział, że mężczyzna wyjechał zagranicę do pracy i pozwolił mu na zajęcie lokalu.  Bliscy nie uwierzyli i zawiadomili o sprawie policję. Ta rozpoczęła poszukiwania zaginionego i przesłuchała kanibala. Jak podaje gazeta.ru 51-latek nie tylko mordował ludzi i jadł ludzkie ciało, ale zabijał także koty, psy oraz ptaki.  Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej oskarżył Rosjanina o ""zabicie trzech osób w celu pozyskania tkanek ludzkich"". Za zbrodnie te grozi dożywocie. Biegli z zakresu psychiatrii uznali, że oskarżony jest poczytalny. ",Ma na sumieniu trzy życia. Ofiary zjadał!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/starcia-w-wenezueli-sa-rani/84qpk2w,Zamieszki na wenezuelskich ulicach. Co najmniej 69 osób rannych,"W starciach zwolenników Juana Guaido z policją, do jakich doszło we wtorek w Caracas, co najmniej 69 osób odniosło rany - poinformowały lokalne służby medyczne. Twierdzą one, że 2 osoby zostały postrzelone. Media donoszą natomiast o 3 osobach z ranami postrzałowymi. Internet obiegł film z zamieszek, na którym widać jak w protestujących wjeżdża pojazd wenezuelskiej armii.","W starciach zwolenników Juana Guaido z policją, do jakich doszło we wtorek w Caracas, co najmniej 69 osób odniosło rany - poinformowały lokalne służby medyczne. Twierdzą one, że 2 osoby zostały postrzelone. Media donoszą natomiast o 3 osobach z ranami postrzałowymi. Internet obiegł film z zamieszek, na którym widać jak w protestujących wjeżdża pojazd wenezuelskiej armii. Z Wenezueli docierają sprzeczne informacje na temat przebiegu wydarzeń, które miały miejsce po tym jak we wtorek Juan Guaido, tymczasowy prezydent i lider opozycji, wyszedł na ulice Caracas wraz z wojskowymi. Oświadczył, że rozpoczęła się ""końcowa faza"" jego planu odsunięcia od władzy prezydenta Nicolasa Maduro i wezwał armię do poparcia go. Media informowały, że podczas wiecu słychać było strzały. Zaraz potem w tłum protestujących wjechał pojazd wenezuelskiej armii. Mimo iż zdarzenie wyglądało dramatycznie, nie ma informacji o ofiarach śmiertelnych. W odniesieniu do wtorkowych wydarzeń, szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo ujawnił w CNN, że Nicolas Maduro był we wtorek rano gotów opuścić Wenezuelę i zbiec do Hawany. - Jego samolot stał już na pasie startowym i zamierzał wyjechać, jeśli dobrze rozumiemy - ujawnił Pompeo. Zdradził też, że od zamiaru opuszczenia Wenezueli odwiodła byłego wenezuelskiego przywódcę interwencja dyplomatów rosyjskich. Rosjanie mieli naciskać, by pozostał on w kraju i nie przejmował się nawoływaniami lidera opozycji o przeprowadzenie ostatecznego etapu antyrządowego powstania. - Maduro miał zamiar udać się na Kubę, która należy wraz z Rosją i Chinami do grupy państw popierających jego władzę - twierdzi Pompeo. We wtorek prezydent USA Donald Trump zagroził wprowadzeniem embargo gospodarczego i nałożeniem sankcji na Kubę, jeśli nie przestanie okazywać wsparcia militarnego skompromitowanemu rządowi Wenezueli. Za prawowitego reprezentanta kraju Juana Guaido uznaje około 50 państw, w tym USA i większość członków UE.",Zamieszki w Wenezueli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/tydzien-pomocy-ofiarom-przestepstw-w-lodzi-prokurator-pelni-dyzur/vjmdlbg,Tydzień pomocy ofiarom przestępstw w Łodzi. Dyżur prokuratora,"Czujesz się ofiarą przestępstwa? Nie wiesz, jakie masz prawa? W Łódzkiem trwa tydzień pomocy ofiarom przestępstw. W rozwiązaniu problemów pomoże prokurator. Pracownicy prokuratur będą doradzać bezpłatnie na dyżurach.","Czujesz się ofiarą przestępstwa? Nie wiesz, jakie masz prawa? W Łódzkiem trwa tydzień pomocy ofiarom przestępstw. W rozwiązaniu problemów pomoże prokurator. Pracownicy prokuratur będą doradzać bezpłatnie na dyżurach. Prokurator Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi o Tygodniu Pomocy Ofiarom Przestępstw w Łodzi: – Najczęściej chodzi o osoby, które nie wiedzą, czy rzeczywiście są ofiarami przestępstw, jakie mają prawa. Nie potrafią poradzić sobie z rozwiązaniem problemów. Chodzi m.in. o ściganie przestępstw prywatno-skargowych – mówi . W tym roku prokuratura ustaliła te same godziny dyżurów we wszystkich jednostkach w województwie. Do piątku, 22 lutego 2019 roku w godzinach od 9 do 15 (we wtorek do 16) dyżurować będą prokuratorzy, asesorzy, asystenci prokuratorów lub aplikanci, którzy udzielą bezpłatnych porad osobom zainteresowanym. Adresy prokuratur, gdzie prokuratorzy pełnią dyżury:",Prokurator Krzysztof Kopania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-aresztowania-swiadkow-jehowy/cy6bmf7,Masowe aresztowania. Zabraniają im wierzyć,Rosyjskie władze poinformowały w czwartek o kolejnych aresztowaniach wyznawców Świadków Jehowy. Dzień wcześniej skazano na sześć lat kolonii karnej obywatela Danii. Mężczyzna był liderem Świadków Jehowych w centralnej Rosji. Ich działalność jest tam zakazana od 2017 r.,"Rosyjskie władze poinformowały w czwartek o kolejnych aresztowaniach wyznawców Świadków Jehowy. Dzień wcześniej skazano na sześć lat kolonii karnej obywatela Danii. Mężczyzna był liderem Świadków Jehowych w centralnej Rosji. Ich działalność jest tam zakazana od 2017 r. Według ministerstwa spraw wewnętrznych dwie oddzielne grupy Świadków Jehowy aresztowano w Mordowii w centralnej części Federacji Rosyjskiej oraz w Jugrze w Chanty-Mansyjskim Okręgu Autonomicznym na zachodzie Syberii. Zarekwirowano też komputery, telefony i ""literaturę ekstremistyczną""; nie sprecyzowano jednak, ile osób łącznie zatrzymano. Liczebność członków tej wspólnoty wyznaniowej w Rosji szacowana jest na ok. 175 tys. osób. Na wniosek ministerstwa sprawiedliwości została ona uznana w kwietniu 2017 roku przez sąd najwyższy tego kraju za organizację ekstremistyczną i zakazano jej działalności. W środę sąd w mieście Orzeł w zachodniej Rosji skazał 40-letniego Duńczyka, Dennisa Christensena, na sześć lat kolonii karnej za ekstremizm. Według sądu Christensen ""wykorzystywał swój autorytet lidera duchownego"" i ""umożliwiał działanie organizacji (Świadków Jehowy), wiedząc wcześniej o tym, że jest zakazana"". Unia Europejska zaapelowała o jego ""niezwłoczne i bezwarunkowe"" uwolnienie. Szef duńskiego MSZ Anders Samuelson uznał za ""niemożliwe do przyjęcia, że Świadkowie Jehowy zostali uznani w Rosji za organizację ekstremistyczną i zakwalifikowani w tej samej kategorii co brutalne organizacje terrorystyczne"". Rzeczniczka ambasady USA w Rosji Andrea Kalan napisała na Twitterze, że jest ""głęboko zaniepokojona"" skazaniem Duńczyka. Zaapelowała do rosyjskich władz o ""poszanowanie wolności przekonań"". Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, pytany w czwartek o sprawę Christensena, przypomniał, że ""działalność Świadków Jehowy jest w Rosji nielegalna"". - Choć świadom tego zakazu (...), pan Christensen, obywatel duński, kontynuował swoją działalność i działał w interesie tej organizacji - powiedział dziennikarzom. ",Rosja rozprawia się ze Świadkami Jehowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wazne-cwiczenia-prezydenta-andrzeja-dudy-i-rzadow/gk89wk5,Polska szykuje się do wojny? Będą ćwiczenia,"Takie ćwiczenia odbędą się po raz pierwszy od 15 lat! Jak opisuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", wiosną przyszłego roku mają odbyć się wielkie ćwiczenia mobilizacyjne z udziałem prezydenta, rządu i administracji terenowej, czyli m.in. wojewodów. Ćwiczenia będą miały na celu sprawdzenie w praktyce, jak działa państwo w obliczu kryzysu – np. wojennego!","Takie ćwiczenia odbędą się po raz pierwszy od 15 lat! Jak opisuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", wiosną przyszłego roku mają odbyć się wielkie ćwiczenia mobilizacyjne z udziałem prezydenta, rządu i administracji terenowej, czyli m.in. wojewodów. Ćwiczenia będą miały na celu sprawdzenie w praktyce, jak działa państwo w obliczu kryzysu – np. wojennego! Ćwiczenia o kryptonimie ""Kraj"" – wkrótce prawdopodobnie z numerem 19 – miały być przeprowadzone jesienią tego roku, jednak zostały przesunięte. Według dziennika, powodem była cicha wojna między prezydentem Andrzejem Dudą i jego Biurem Bezpieczeństwa Narodowego a ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem. W tym roku sytuacja ma się już inaczej. Jak opisuje gazeta, pod koniec września, plan ćwiczeń przesłany został z BBN do resortu obrony. Następnie musi go zaakceptować rada ministrów. Tu pojawia się problem, bo rząd może tego nie zrobić, a wtedy nie uda się ćwiczeń przeprowadzić przed wiosennymi wyborami parlamentarnymi. Jakiego rodzaju będą to ćwiczenia? Ma to być praktyczny sprawdzian, jak wyglądałoby wprowadzanie stanu wojennego na terenie Polski. Taki jest cel gry wojennej „Kierownictwo"", która jest częścią ćwiczeń „Kraj”. Inną grą wojenną ma być gra „Stolica"", która w założeniu sprawdzić ma reakcje prezydenta i rządu, np. w razie agresji tzw. „zielonych ludzików"", co miało miejsce kilka lat temu na Krymie i wschodniej Ukrainie.  Plan obejmuje także wojskowe ćwiczenia i treningi sztabowe oraz zaangażowanie organów administracji szczebla wojewódzkiego i samorządowego w jednym z województw – opisuje ""DGP"". Ma to pozwolić urzędnikom administracji zaznajomić się z tym, jak wyglądają finansowe skutki mobilizacji dziesiątek tysięcy rezerwistów albo jak w praktyce wygląda wdrażanie Planu Mobilizacji Gospodarki. Plan ten ma na celu m.in. „utrzymanie bezpieczeństwa i ciągłości dostaw sprzętu wojskowego oraz usług na rzecz Sił Zbrojnych RP i innych uprawnionych organów”.  Ostatni raz, takie kompleksowe ćwiczenia odbyły się w 2004 r. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Wielkie ćwiczenia prezydenta i ministrów. Nie robili tego od lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czyta-zwloki-striptizerki-wyrzucone-z-okna/dy45mr2,Zwłoki 19-latki wyrzucone z dwunastego piętra. Głowę znalazły dzieci,"Do tego makabrycznego zdarzenia doszło 6 października. Głowę 19-letniej striptizerki znalazły dzieci, które bawiły się przed blokiem na jednym z osiedli w Czycie w południowej Syberii. Ciało kobiety leżało na daszku budynku. Po zabójstwie morderca wyrzucił ją z 12 piętra. Policja zatrzymała już podejrzanego ten straszny czyn.","Do tego makabrycznego zdarzenia doszło 6 października. Głowę 19-letniej striptizerki znalazły dzieci, które bawiły się przed blokiem na jednym z osiedli w Czycie w południowej Syberii. Ciało kobiety leżało na daszku budynku. Po zabójstwie morderca wyrzucił ją z 12 piętra. Policja zatrzymała już podejrzanego ten straszny czyn. Sprawę zabójstwa młodej kobiety opisuje na swojej stronie agencja prasowa Chita. 19-letnia ofiara była mieszkanką Czyty, pracowała w lokalnym klubie ze striptizem jako tancerka. Była także studentką. Nie wiadomo, co łączyło ją z podejrzanym 38-latkiem, którego zatrzymano po odnalezieniu ciała.  Zwłoki młodej Rosjanki zostały wyrzucone z 12 piętra. Wylądowały na daszku, który znajduje się nad wejściem do bloku, a głowa upadła na ziemię i zatrzymała się kilka metrów dalej. Znalazły ją dzieci, które bawiły się przed budynkiem. Przed przyjazdem służb i zabezpieczeniem miejsca wiele osób uwieczniło rozczłonkowane zwłoki na swoich telefonach. Później zdjęcia i filmy pojawiły się w mediach społecznościowych. Policja nie ujawnia, w jaki sposób zmarła dziewczyna. Do zbrodni doszło prawdopodobnie dzień wcześniej w mieszkaniu, z którego została później wyrzucona. Stróże prawa zatrzymali 38-letniego mężczyznę, który wynajmuje mieszkanie w tym samym budynku. Podejrzany nie przyznaje się do winy.",Zwłoki 19-latki wyrzucone z dwunastego piętra. Głowę znalazły dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mariusz-t-wrocil-do-wiezienia/g9dns42,"""Szatan z Piotrkowa"" opuścił Gostynin. Bestia wróciła do więzienia","Mariusz T., przebywający od 2014 r. w Krajowym Ośrodku Zapobiegania Zachowaniom Dyssocjalnym (KOZZD) w Gostyninie, trafił do Zakładu Karnego w Płocku. Będzie tam czekał na decyzję penitencjarną, gdzie rozpocznie odbywanie kary pięciu lat i sześciu miesięcy więzienia za posiadanie pornografii dziecięcej.","Mariusz T., przebywający od 2014 r. w Krajowym Ośrodku Zapobiegania Zachowaniom Dyssocjalnym (KOZZD) w Gostyninie, trafił do Zakładu Karnego w Płocku. Będzie tam czekał na decyzję penitencjarną, gdzie rozpocznie odbywanie kary pięciu lat i sześciu miesięcy więzienia za posiadanie pornografii dziecięcej. Chodzi o wyrok wobec Mariusza T., jaki w lipcu 2015 r. wydał Sąd Rejonowy w Gostyninie. Proces ten, w którym Mariusz T. odpowiadał za posiadanie pornografii dziecięcej, toczył się na podstawie aktu oskarżenia wniesionego przez Prokuraturę Rejonową w Strzelcach Opolskich. Dotyczył lat 2006-14, gdy T. odbywał tam karę 25 lat więzienia za zabójstwo czterech chłopców. Przeczytaj też: Nowe zarzuty dla Mariusza T.? Pedofil wciąż to robi Wyrok gostynińskiego sądu z 2015 r. uprawomocnił się w marcu 2016 r. po odrzuceniu przez Sąd Okręgowy w Płocku apelacji obrony Mariusza T. Sąd zawiesił jednak wówczas wykonanie kary do zakończenia pobytu Mariusza T. w KOZZD. O tym, czy dalszy pobyt Mariusz T. w tym ośrodku jest niezbędny, decydował okresowo, na podstawie opinii biegłych, płocki Sąd Okręgowy. – Mariusz T. trafił dziś rano do Zakładu Karnego w Płocku. Teraz w ciągu najbliższych dwóch tygodni zostanie podjęta przez komisję penitencjarną decyzja, gdzie będzie docelowo odbywał zasądzoną wcześniej karę pozbawienia wolności – powiedział mjr Bartłomiej Turbiarz z biura prasowego dyrektora generalnego Służby Więziennej. Jak poinformował, decyzja o przeniesieniu Mariusza T. z KOZZD w Gostyninie do płockiego Zakładu Karnego została podjęta przez sąd. Zaznaczył, że wobec T. są stosowane standardowe procedury dotyczące wyznaczenia przez sąd terminu rozpoczęcia odbywania orzeczonej uprzednio kary. – Komisja penitencjarna zdecyduje, do jakiego zakładu karnego trafi Mariusz T., gdzie będzie odbywał karę – dodał mjr Turbiarz. Mariusz T. przebywał w KOZZD w Gostyninie pod Płockiem od kwietnia 2014 r. Trafił tam po 25 latach spędzonych w więzieniu za zabójstwo czterech chłopców. Pobyt w KOZZD regulują procedury określone w ustawie z listopada 2013 r. o postępowaniu wobec osób z zaburzeniami psychicznymi, stwarzających zagrożenie życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych osób. Proces, w którym w 2015 r. sąd skazał T. na 5,5 roku więzienia, dotyczył m.in. zarzutu posiadania przez niego w celi Zakładu Karnego w Strzelcach Opolskich i w domu w Piotrkowie Trybunalskim sprowadzonych od nieustalonej osoby zdjęć i filmów pornograficznych z udziałem małoletnich na 1318 plikach komputerowych. Inny zarzut obejmował posiadanie przez T. 18 plików komputerowych zawierających treści pornograficznej przedstawiających tzw. przetworzony wizerunek małoletniego uczestniczącego w czynnościach seksualnych - chodziło np. o przeklejanie twarzy dzieci na obrazy ciał osób dorosłych. Do popełnienia tych czynów doszło, gdy Mariusz T. za zgodą władz Zakładu Karnego w Strzelcach Opolskich mógł korzystać w celi z prywatnego komputera. Trzy twarde dyski przesłał do swojej matki w Piotrkowie Trybunalskim. To ona w 2014 r. zgłosiła organom ścigania, że na tych dyskach mogą się znajdować materiały z pornografią dziecięcą. Przed gostynińskim Sądem Rejonowym 16 kwietnia ruszył jeszcze inny proces o posiadanie pornografii dziecięcej przez Mariusza T., a także przez Mirosława S., jego współlokatora w czasie pobytu w KOZZD. Z uwagi na charakter sprawy już podczas pierwszej rozprawy sąd wyłączył jawność w części po odczytaniu zarzutów z aktu oskarżenia. W ostatnim czasie kolejny termin rozprawy wyznaczono na listopad. Akt oskarżenia przeciwko Mariuszowi T. i Mirosławowi S. płocka Prokuratura Okręgowa skierowała do Sądu Rejonowego w Gostyninie jeszcze w 2018 r. Śledztwo w ich sprawie trwało od 2016 r., gdy podczas policyjnego przeszukania w gostynińskim KOZZD odkryto m.in. u Mariusza T. nośniki cyfrowe zawierające materiały pornograficzne z udziałem małoletnich. W akcie oskarżenia zarzucono T., że od stycznia 2015 r. do kwietnia 2016 r. podczas pobytu w KOZZD posiadał 20 plików komputerowych zawierających treści pornograficzne z udziałem małoletniego, a także plik zawierający wytworzone treści pornograficzne z wizerunkiem małoletniego uczestniczącego w czynności seksualnej. Taki plik posiadał również – jak wynika z aktu oskarżenia – Mirosław S. w okresie od stycznia do kwietnia 2016 r., gdy przebywał w gostynińskim KOZZD. Jak informowała wcześniej prokuratura, w śledztwie Mariusz T. odmówił wyjaśnień, natomiast Mirosław S. przyznał się do przedstawionego mu zarzutu.","""Szatan z Piotrkowa"" opuścił Gostynin. Bestia ponownie wróciła do więzienia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-odwolal-spotkanie-putin-chce-kontynuowac-dialog/w9sc27m,Trump odwołał spotkanie. Putin chce kontynuować dialog,"Prezydent Rosji Władimir Putin jest gotowy kontynuować dialog z prezydentem USA Donaldem Trumpem – powiedział w piątek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. W stolicy Argentyny trwa szczyt G20, w którym uczestniczą m.in. przywódcy Rosji i USA. Putin i Trump mieli się spotkać w sobotę na marginesie szczytu G20 w Buenos Aires, ale prezydent USA odwołał to spotkanie.","Prezydent Rosji Władimir Putin jest gotowy kontynuować dialog z prezydentem USA Donaldem Trumpem – powiedział w piątek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. W stolicy Argentyny trwa szczyt G20, w którym uczestniczą m.in. przywódcy Rosji i USA. Putin i Trump mieli się spotkać w sobotę na marginesie szczytu G20 w Buenos Aires, ale prezydent USA odwołał to spotkanie. Prezydent USA Donald Trump powiedział w piątek, że dzień wcześniej odwołał spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem na szczycie G20 w Buenos Aires wyłącznie z względu na wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej sprzed kilku dni. Trump już dwa dni temu nazwał te wydarzenia agresją i powiedział, że spotka się z Putinem, ale w innym terminie. – Z niecierpliwością czekam na kolejny znaczący szczyt, jak tylko sytuacja zostanie rozwiązana! – mówił w czwartek Trump po ogłoszeniu swojej decyzji o rezygnacji ze spotkania z Putinem w Argentynie. W niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie przejęte przez rosyjskie siły specjalne. Ukraina uznała te działania za akt agresji. Donald Trump przyznał także, iż w Buenos Aires widział księcia Arabii Saudyjskiej Muhammada ibn Salmana, ale wymienił z nim tylko uprzejmości, natomiast do rozmowy nie doszło. Wcześniej agencja Reuters, powołując się na saudyjską telewizję Al-Arabija, informowała, że Trump i saudyjski następca tronu odbyli krótkie, towarzyskie spotkanie. Rosyjskie MSZ wezwało polskiego ambasadora. Poszło o grafikę w TVP Info",Prezydent Rosji Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarz-fiorentiny-aleksa-terzic-zostal-brutalnie-pobity/skyl9n6,Brutalny napad na piłkarza. Ma złamany nos,Brutalny napad na piłkarza. Serb Aleksa Terzić został pobity i obrabowany w Belgradzie po meczu młodzieżowej reprezentacji swojego kraju z Rosją w ramach eliminacji do mistrzostw Europy. Zawodnik ACF Fiorentiny w wyniku ataku doznał złamania nosa.,"Brutalny napad na piłkarza. Serb Aleksa Terzić został pobity i obrabowany w Belgradzie po meczu młodzieżowej reprezentacji swojego kraju z Rosją w ramach eliminacji do mistrzostw Europy. Zawodnik ACF Fiorentiny w wyniku ataku doznał złamania nosa. Obrońca Fiorentiny jechał samochodem ulicami Belgradu, kiedy nagle inne auto zajechało mu drogę. Jak potwierdził włoski klub, piłkarz został zaatakowany przez dwie kobiety i dwóch mężczyzn. Napastnicy bili Terzicia po głowie, po czym ukradli portfel i dokumenty, wsiedli do jego auta i odjechali. 20-latek ma złamany nos i liczne siniaki na głowie oraz twarzy.  Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Serbii potwierdziło już, że schwytano troje podejrzanych o napaść na zawodnika. Są to trzy osoby w wieku 19, 21 i 22 lat. Wciąż poszukiwany jest jeden mężczyzna. Początkowo w mediach pojawiły się informacje, jakoby bandyci zamierzali porwać Terzicia. Te doniesienia nie zostały jednak oficjalnie potwierdzone. 20-latek grał ostatnio w młodzieżowej reprezentacji Serbii w spotkaniach przeciwko Rosji (0:2) i Estonii (6:0). W tym sezonie w barwach Fiorentiny nie rozegrał jeszcze żadnego spotkania. Na koncie ma jeden występ, w rozgrywkach o Puchar Włoch. (eurosport.pl, football-italia.net)",Aleksa Terzić został brutalnie pobity,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-profesor-oleg-sokolow-zamordowal-studentke-z-ktora-mial-romans/v6wxc2t,Uratowali tonącego profesora. W plecaku miał szczątki studentki,"Makabryczna zbrodnia w Petersburgu. W sobotni poranek ratownicy wyłowili z rzeki tonącego 63-letniego prof. Olega Sokołowa - jednego ze znanych rosyjskich specjalistów ds. wojen napoleońskich. Mężczyzna w hipotermii trafił do szpitala. Naukowiec miał ze sobą plecak, w którym znajdowały się odcięte ramiona kobiety oraz pistolet. Prawdopodobnie poślizgnął się, kiedy próbował pozbyć się szczątków.","Makabryczna zbrodnia w Petersburgu. W sobotni poranek ratownicy wyłowili z rzeki tonącego 63-letniego prof. Olega Sokołowa - jednego ze znanych rosyjskich specjalistów ds. wojen napoleońskich. Mężczyzna w hipotermii trafił do szpitala. Naukowiec miał ze sobą plecak, w którym znajdowały się odcięte ramiona kobiety oraz pistolet. Prawdopodobnie poślizgnął się, kiedy próbował pozbyć się szczątków. Prof. Oleg Sokołow z Uniwersytetu w Petersburgu został wyłowiony z rzeki Mojki w pobliżu swojego miejsca zamieszkania. W czasie akcji ratunkowej zawartość plecaka naukowca wzbudziła podejrzenia. Kiedy odkryto tam ludzkie szczątki, służby rozpoczęły śledztwo w sprawie zabójstwa. Kiedy policjanci zajrzeli do domu 63-latka, sprawy zaczęły przybierać jeszcze bardziej dramatyczny obrót. W środku znaleziono pozostałe części ciała kobiety oraz piłę. Początkowo media podawały, że ciało należało do krewnej Olega Sokołowa. Później okazało się, że zamordowana to 24-letnia studentka Anastazja Jeszczenko. Jak donoszą zagraniczne media,kiedy młoda kobieta pomagała Sokołowowi w pracy naukowej, nawiązał się między nimi romans. Anastazja była współautorką kilku jego publikacji. Nad związkiem szybko pojawiły się czarne chmury. Według doniesień medialnych dziewczyna była zazdrosna o jego córki z pierwszego małżeństwa. Profesor miał jej to za złe. Było to przyczyną częstych kłótni. Prawdopodobnie podczas jednej z nich rosyjski naukowiec zamordował swoją partnerkę.  Żeby ukryć zbrodnię, rozczłonkował ciało za pomocą piły. Najpierw wyrzucił nogi do rzeki Mojki płynącej przez Petersburg. Potem próbował pozbyć się również ramion. Wtedy potknął się i wpadł do rzeki. Wyłowiły go dopiero służby ratunkowe. Jak donoszą zagraniczni dziennikarze, profesor już wcześniej był oskarżany o agresywne zachowania. W 2008 roku miał pobić swoją ówczesną studentkę i byłą partnerkę oraz grozić, że ją zabije. Jeden z uczestników wykładu, który zapytał Sokołowa o to jaki ma stosunek do zarzutów dotyczących plagiatu, skarżył się później, że został pobity przez dwóch młodych mężczyzn na polecenie profesora. Oleg Sokołow to wiodący rosyjski ekspert ds. wojen napoleońskich. Naukowiec jest także prezesem Rosyjskiego Stowarzyszenia Historii Militarnej. Od lat był konsultantem różnych europejskich stacji telewizyjnych produkujących filmy, których akcja toczyła się w czasach napoleońskich. Za swoją działalność został wyróżniony przez Francuzów orderem Legii Honorowej. Powiedzieli matce, że ma syna. Ten błąd omal nie zabił dziecka",Uratowali tonącego profesora. W plecaku miał szczątki studentki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukrainski-bogasz-zatrzymany-we-francji/4w4q9em,Sfingował własną śmierć i pławił się w niemożliwym przepychu,"Żył jak król we francuskim zamku, teraz długie lata może spędzić za kratkami. Ukraiński bogacz, który był uznany za zmarłego, korzystał z uroków życia we Francji. Policjanci skonfiskowali jego majątek warty prawie 5 mln euro. Wśród przejętych dóbr był m.in Rolls-Royce oraz kolekcja obrazów Salvadora Dalego.","Żył jak król we francuskim zamku, teraz długie lata może spędzić za kratkami. Ukraiński bogacz, który był uznany za zmarłego, korzystał z uroków życia we Francji. Policjanci skonfiskowali jego majątek warty prawie 5 mln euro. Wśród przejętych dóbr był m.in Rolls-Royce oraz kolekcja obrazów Salvadora Dalego. Zatrzymany przez francuskich funkcjonariuszy Ukrainiec jest podejrzany o udział w międzynarodowych oszustwach oraz praniu brudnych pieniędzy. Policjanci trafili na jego trop na początku roku. Śledczy rozpoczęli dochodzenie w sprawie podejrzanych transakcji. Jedną z nich był m.in zamek, kupiony za 3 mln euro przez pewną luksemburską spółkę. Jak się okazało, prawdziwym właścicielem spółki był uznany za zmarłego obywatel Ukrainy, którego tamtejsze służby poszukiwały z powodu zarzucanych mu przestępstw korupcyjnych. Ukrainiec pławił się w luksusie. Świadczy o tym majątek skonfiskowany przez francuskich żandarmów w dniu jego aresztowania. Do oligarchy należał m.in zabytkowy zamek Chateau de La Rochepot, Rolls-Royce Phantom oraz trzy prace autorstwa Salvadora Dalego. Rzeczniczka prokuratora generalnego Ukrainy zapowiedziała już, że kraj będzie zabiegał o ekstradycję przestępcy. Ukrainiec został aresztowany na terenie francuskiego zamku wraz z trzema wspólnikami. Do zatrzymania doszło na początku października, ale dotychczas sprawa była trzymana w tajemnicy.",Upozorował własną śmierć. Znaleźli go w zamku we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/plaga-biedronek-azjatyckich-sa-grozne-i-agresywne/13ssh2k,Zmasowany atak owadów. Dotkliwie gryzą i uczulają,"Temperatura za oknem spada, więc owady garną się do ciepłych i suchych mieszkań. Ludzie z całego kraju donoszą wręcz o ich inwazji. Mowa o biedronkach azjatyckich, które są wyjątkowo uciążliwe. Ich ugryzienie może wywołać reakcje alergiczne skóry, oczu oraz dróg oddechowych. Biolodzy ostrzegają, że biedronki mogą być groźne dla zdrowia!","Temperatura za oknem spada, więc owady garną się do ciepłych i suchych mieszkań. Ludzie z całego kraju donoszą wręcz o ich inwazji. Mowa o biedronkach azjatyckich, które są wyjątkowo uciążliwe. Ich ugryzienie może wywołać reakcje alergiczne skóry, oczu oraz dróg oddechowych. Biolodzy ostrzegają, że biedronki mogą być groźne dla zdrowia! ""Biedroneczko, leć do nieba, przynieś mi kawałek chleba..."" – brzmi znana rymowanka. Choć te owady na ogół kojarzą się nam pozytywnie, to ich azjatyccy rywale, tj. biedronki arlekinowe, już takie miłe nie są. Owady z Azji wypierają rodzime gatunki z racji tego, że rozmnażają się w bardzo szybkim tempie i zabierają im pożywienie. Oba gatunki wręcz się nie znoszą. Arlekiny łatwo pomylić z rodzimymi owadami – ich wielkość jest podobna. Inwazyjny gatunek z Azji różni się tym od polskich dwu- lub siedmiokropek, że nie ma kropek lub ma ich od 1 do 23.  Zima się zbliża, więc naturalną reakcją u owadów jest to, że szukają miejsca do przezimowania. Idealnym schronieniem dla biedronek staje się ciepłe i suche mieszkanie. Gatunek azjatycki cechuje się tym, że podczas takich lotów zbiera się w chmarę, próbując się dostać do upragnionych miejsc, potrafi dotkliwie gryźć. Internauci z całej Polski dzielą się zdjęciami i filmami, na których uchwycili zmasowany atak owadów. Szczególnie dużo biedronek pojawiło się na zachodzie kraju i na Mazowszu. Arlekiny, który zostały sprowadzone z południowo-wschodniej Azji do Europy, by zwalczały mszyce, są szczególnie uciążliwe dla ludzi ze względu na ich agresywne zachowanie. Owady, jak przekazał ""Dziennikowi Zachodniemu"" biolog i fotograf przyrody, Łukasz Bożycki, wytwarzają dwa alergeny. Ich ukąszenie, które jest bolesne i nierzadko powoduje zaczerwienienie, może wywołać reakcje alergiczne skóry oraz dróg oddechowych. – Możemy czuć swędzenie, pieczenie, a nawet w ostrych przypadkach – mieć trudności z oddychaniem – ostrzegał w rozmowie z dziennikarzami śląskiego dziennika biolog. Z badań wynika, że uczulać może płyn wydzielany przez owady, kiedy te czują się zagrożone. Alergen, szczególnie groźny dla oczu, może wywołać alergiczne zapalenie spojówek, obrzęk naczyniowy i pokrzywkę.",Zmasowany atak owadów. Dotkliwie gryzą i uczulają,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/dramat-pod-strzelcami-opolskimi-szaleniec-pobil-roczne-dziecko/eltjln0,Dramat pod Strzelcami Opolskimi. Szaleniec pobił roczne dziecko,Dramatyczne sceny rozegrały się pod Strzelcami Opolskimi na Górnym Śląsku. Do jednego z domów wtargnął nieznajomy mężczyzna i zaatakował roczne dziecko. Maluch z obrażeniami ciała został przetransportowany do Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Opolu. Jego stan jest ciężki.,"Dramatyczne sceny rozegrały się pod Strzelcami Opolskimi na Górnym Śląsku. Do jednego z domów wtargnął nieznajomy mężczyzna i zaatakował roczne dziecko. Maluch z obrażeniami ciała został przetransportowany do Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Opolu. Jego stan jest ciężki. Do ataku szaleńca doszło w czwartek po godzinie 10:00 w jednej z miejscowości w powiecie strzeleckim. - Ze wstępnych ustaleń policjantów wynika, że 36-letni mężczyzna wtargnął do  przypadkowego domu. Następnie pobił przebywające tam roczne dziecko - poinformowała w rozmowie z Fakt24.pl mł.asp. Paulina Porada z Komendy Powiatowej Policji w Strzelcach Opolskich.  Dziecko z obrażeniami ciała zostało śmigłowcem przetransportowane do szpitala. - Sprawca jest już w rękach policjantów. Teraz pod nadzorem prokuratora wyjaśniamy okoliczności tego zdarzenia - dodaje rzeczniczka policji. Ze względu na dobro śledztwa, jak również na dobro dziecka oraz osób poszkodowanych policja nie informuje o szczegółach sprawy. Motywy działania sprawcy na razie nie są znane.",Dramat pod Strzelcami Opolskimi. Szaleniec pobił roczne dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-san-diego-jedna-osoba-nie-zyje/9qgdlbh,Strzelanina w synagodze w Kalifornii. Jedna osoba nie żyje,"W San Diego w Kalifornii doszło do strzelaniny w synagodze Chabad of Poway. Uzbrojony mężczyzna otworzył ogień do wiernych uczestniczących w obchodach Święta Paschy. Rany odniosło 4 osoby, jedna z nich zmarła w szpitalu. Zatrzymano podejrzanego. Jest przesłuchiwany. Trwa wyjaśnianie okoliczności zdarzenia.","W San Diego w Kalifornii doszło do strzelaniny w synagodze Chabad of Poway. Uzbrojony mężczyzna otworzył ogień do wiernych uczestniczących w obchodach Święta Paschy. Rany odniosło 4 osoby, jedna z nich zmarła w szpitalu. Zatrzymano podejrzanego. Jest przesłuchiwany. Trwa wyjaśnianie okoliczności zdarzenia. W San Diego w Kalifornii doszło do strzelaniny w synagodze. Lokalne media w USA informują o trzech osobach rannych i jednej zabitej. Zatrzymano podejrzanego. Obecnie trwają wyjaśnienia okoliczności zdarzenia. – Proszę trzymać się z daleka od tego obszaru i pozwolić policji na wykonywanie swojej pracy. Dziękuję za cierpliwość i współpracę – zaapelowało na Twitterze biuro szeryfa San Diego. Jak donosili lokalna telewizja NBC wśród rannych jest nastolatka i dwóch mężczyzn. Wszyscy zostali przewiezieni do Palomar Medical Center w Poway, gdzie doszło do strzelaniny. Sprawcą jest 19-letni John T. Earnest, biały mężczyzna z San Diego. Nieoczekiwanie dla niego w synagodze podczas ataku znajdował się też funkcjonariusz straży granicznej, który przyszedł tam na modlitwę. Próbował on unieszkodliwić napastnika, ale chybił, w rezultacie czego ten zdołał zbiec z miejsca zbrodni. Karoseria samochodu była jednak podziurawiona, co skłoniło innego policjanta do sprawdzenia pojazdu, który został zatrzymany przez policję 3,5 km od miejsca zbrodni. Policja podała w sobotę wieczorem, że Earnest był miesiąc temu przesłuchiwany w sprawie podpalenia meczetu, ale został wypuszczony wobec braku przesłanek, że miał z tym coś wspólnego. Solidarność z ofiarami wyraził prezydent Donald Trump i wiceprezydent Mike Pence. – Myślami i w modlitwie łączymy się ze wszystkimi dotkniętymi strzelaniną w Poway w Kalifornii. Niech Bóg was błogosławi. Sprawca zatrzymany! Stróże porządku spisali się na medal. Podziękowania dla nich! – napisał prezydent USA.",Strzelanina w synagodze w Kalifornii.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/krynica-2018-podsumowanie-xxviii-forum-ekonomicznego-w-krynicy/91dyej5,Co się działo w Krynicy? Podsumowanie XXVIII Forum Ekonomicznego,"W tym roku Krynicę odwiedziło niemal pięć tysięcy gości z całego świata. Wzięli udział w niemal 250 panelach, dyskusjach i spotkaniach. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis. Podczas XXVIII Forum Ekonomicznego ukazało się również specjalne wydanie Gazety Codziennej ""Fakt"".","W tym roku Krynicę odwiedziło niemal pięć tysięcy gości z całego świata. Wzięli udział w niemal 250 panelach, dyskusjach i spotkaniach. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis. Podczas XXVIII Forum Ekonomicznego ukazało się również specjalne wydanie Gazety Codziennej ""Fakt"". Wśród licznie obecnych mediów, w Krynicy były również duże ekipy dziennikarskie „Forbesa”, Onetu, Business Insider Polska i „Faktu”. Wspólnie miały do dyspozycji własny pawilon nazwany Strefą Nowoczesnej Polski. To właśnie tam odbyły się panele zorganizowane przez „Forbesa”. Zaczęliśmy od rozmowy o nowych trendach gospodarczych w ramach panelu „Jak znaleźć klienta w cyfrowym świecie”. Rozmówcami redaktora naczelnego „Forbesa” Pawła Zielewskiego byli Jarosław Oleszczuk (prezes Astra Zeneca), Paweł Błaszczak (prezes 4mobility) i Jacek Figuła (Chief Commercial Officer, Billon). Paneliści starali się odpowiedzieć na pytania dotyczące tego, czy można wykorzystać narzędzia cyfrowe do poprawienia jakości obsługi klientów, czy cyfrowe kanały dystrybucji pozwolą polskim firmom na globalne myślenie o kliencie. Paneliści debatowali także nad tym, jak radzić sobie z rosnącymi oczekiwaniami klientów wobec cyfrowych usług.

Forbes Women Na szczególną uwagę zasługują dwie dyskusje o rosnącej roli kobiet w gospodarce. Debatą „How women are taking over the world by dominating crucial areas which are shaping the future: technology”(„Jak kobiety przejmują świat angażując się w nowe technologie”) rozpoczęty został projekt „Forbes Women"". Panelistki poruszyły kwestie związane z kompetencjami kobiet w obszarze nowych technologii oraz ich zaangażowaniem w nowe technologie na świecie, Europie i w Polsce. - Katarzyna Dorsey, CEO Yosh.AI (jako moderator),

- Margaret Ann Dowling, była CEO Burda Poland, CEO Marquard Hungary, założycielka Singularity Universtity Chapter Poland, założyciel CEO Create & Translate.org,

- Karolina Marzantowicz, CTO CEE w IBM,

- Anna Kaczmarska, dyrektor wydawniczy treści premium, Ringier Axel Springer. W czasie drugiego panelu jego uczestniczki starały się odpowiedzieć na pytanie „Czy kobiety będą rządzić światem w 2025 roku”. O rosnącej roli kobiet w biznesie, a także o relacjach kobiet i mężczyzn w firmie rozmawiały: - Natalia Hatalska, futurolog,

- Elżbieta Raczkowska, prezes Fundacji Vital Voices Chapter Poland,

- Anna Rulkiewicz, prezes Luxmedu,

- dr Dorota Wiśniewska-Juszczak z SWPS (jako moderator). Czwartek 6 września przyniósł jeszcze jedną debatę „Forbesa”, w trakcie której uczestnicy panelu rozmawiali o tym, jak rodzime firmy podbijają rynki innych krajów. Artur Soboń, wiceminister rozwoju i inwestycji zapowiadał wsparcie pastwa dla polskich eksporterów. Natomiast Przemysław Lutkiewicz, wiceprezes LPP opowiadał jak jego firma od lat budowała pozycję na zagranicznych rynkach. Premier Litwy Saulius Skvernelis otrzymał tegoroczną nagrodę Człowieka Roku XXVIII Forum Ekonomicznego w Krynicy. Firmą roku 2017 został Polski Fundusz Rozwoju, organizacją pozarządową roku Polska Akcja Humanitarna, a Krzysztof Penderecki został uhonorowany nagrodą „Nowa Kultura Nowej Europy im. Stanisława Vincenza”. Nagrodę, przyznawaną osobom, które swoją postawą i dokonaniami wywarły największy wpływ na bieg spraw w Europie Środkowowschodniej, wręczył Skvernelisowi premier Mateusz Morawiecki. W poprzednich latach tytuł Człowieka Roku trafił m.in. do papieża Jana Pawła II, prezydenta Lecha Wałęsy, premiera Donalda Tuska, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego czy premiera Węgier Viktora Orbana. Samo XXVIII Forum Ekonomiczne rozpoczęło się debatą na temat możliwych scenariuszy rozwoju Europy. W debacie „Między gospodarką a polityką. Europa w poszukiwaniu recept na wzrost gospodarczy i społeczny”, która odbyła się w budynku Pijalni, wzięli udział: wicepremier Beata Szydło, wicepremier Bułgarii Valeri Simeonov, pierwszy wicepremier Ukrainy Stepan Kubiw, partner zarządzający Deloitte William Ribaudo, prezes zarządu Innogy Polska Filip Thon oraz prezes Philips w krajach Europy Środkowo-Wschodniej Reiner Schlatmann. Gości zgromadzonych na sali w Pijalni powitali marszałek województwa małopolskiego, Jacek Krupa oraz burmistrz Krynicy-Zdrój, Dariusz Reśko. – Od 27 lat Krynica staje się światowym centrum rozważań ekonomicznych. Przeszliśmy długą drogę, od małego wydarzenia do takiego, na które przyjeżdżają przedstawiciele z ponad dwudziestu państw świata, z Europy, USA czy Azji – mówił Dariusz Reśko. Podczas debaty inauguracyjnej goście poruszyli temat zależności między gospodarką a państwem i wpływu bezpieczeństwa politycznego na sytuację gospodarczą. Nie mogło zabraknąć nawiązania do konfliktu Ukraina-Rosja i jego skutków ekonomicznych, poruszono także fenomen tzw. „złego biznesu”. Paneliści odnieśli się również do tendencji szukania lepszego życia przez młodych obywateli między innymi Polski i Bułgarii, gdzie odsetek wyjeżdżających za pracą jest wysoki. Debata „Europa – wczoraj, dziś, jutro” dotyczyła natomiast wizji Europy na przestrzeni lat. Głos w dyskusji zabrali marszałek Senatu Stanisław Karczewski, komisarz UE ds. edukacji, kultury, młodzieży i sportu Tibor Navracsics, szef MSZ Łotwy Edgars Rinkēvičs, minister gospodarki Litwy Virginijus Sinkevičius i marszałek Senatu Rumunii Calin Popescu Tăriceanu. Spotkanie poprowadził Jan Krzysztof Bielecki, przewodniczący Rady Partnerów EY, były premier RP. – Polska i Europa Wschodnia „wczoraj” to ta za żelazna kurtyną. Znaleźliśmy się nie po tej stronie co trzeba, pozbawieni wolności i demokracji. Mówienie o przyszłości zawsze odbywa się w kontekście tego, co było i jest obecnie. Unia stoi na zakręcie i jest to moment, by pomyśleć nie tylko nad sukcesami, ale również i błędami, z jakich powinniśmy wyciągnąć konsekwencje – mówił marszałek polskiego Senatu. Podczas debaty podkreślono fakt, że proces jednoczenia się Europy nie zaczął się wraz ze zburzeniem Muru Berlińskiego, ale wcześniej – w Polsce, dzięki działaniom Solidarności.

W kontekście postawionego postulatu jedności Europy poruszono problem brexitu. Wszyscy dyskutujący zgodnie stwierdzili, że decyzja Wielkiej Brytanii to błąd. – Brexit to nie tylko rozwód z Unią Europejską, to coś, co będzie mieć wpływ na przyszłość całego kontynentu. Powinniśmy trzymać Wielką Brytanię jak najbliżej – stwierdził minister spraw zagranicznych Łotwy. W kolejnych częściach debaty goście rozmawiali o niepokojących tendencjach w Europie i przedstawiali scenariusze przyszłości kontynentu, których należy uniknąć. – Z mojej perspektywy negatywnymi aspektami są „Europą dwóch prędkości” oraz coraz mniejsza troska o bezpieczeństwo w szerokim rozumieniu tego słowa – komentował Stanisław Karczewski.

Calin Popescu Taricenau stwierdził, że w Europie dalej funkcjonują podziały sprzed lat i wyraził obawę, że w przyszłości się pogłębią. Dla kontrastu komisarz Tibor Navaracsics wymienił pozytywne strony UE. – Unia pomogła w osiągnięciu dobrobytu gospodarczego. Nie możemy również zapominać o programie Erasmus, który umożliwił młodym ludziom wyjazd za granice i dał im poczucie bycia obywatelem Europy – powiedział komisarz. Ostatnim zagadnieniem omawianym przez panelistów były Wspólnoty Unii ze Stanami Zjednoczonymi i problem ceł. – Unia powinna wspólnie konkurować z resztą świata a nie skupiać się na interesach poszczególnych państw – zaznaczył minister gospodarki Litwy. Dyskutujący zgodnie stwierdzili, że system gospodarczy w Stanach Zjednoczonych rozwija się w niepokojącym kierunku: opieranie go na taryfach i cłach może w przyszłości doprowadzić do zachwiania równowagi i trudnych do przewidzenia konsekwencji zarówno dla samych USA, jak i dla ich partnerów handlowych. Budowa Via Carpatia, Rail Baltica i Via Baltica to projekty, które powinny być realizowane w Europie Środkowo-Wschodniej, aby się rozwijała – podkreślali ministrowie m.in. z Polski, Słowacji, Węgier i Czech, którzy uczestniczyli w jednym ze środowych paneli. Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk podkreślił, że państwa tej części Europy są „poza wszelką wątpliwość” w stanie mówić jednym głosem w sprawie połączeń transportowych między państwami regionu. – Mówimy tutaj o państwach Grupy Wyszehradzkiej, ale też Rumunii, Ukrainie czy Białorusi, bo ona też wspiera budowę szlaku Via Carpatia – dodał. – Sieć transportowa pozwoli rozwijać się naszym regionom. Do tych inwestycji należy Via Carpatia, dzisiaj ten projekt ma wielu sojuszników. I jesteśmy umówieni, że pracujemy na rzecz wpisania tego szlaku do sieci głównych korytarzy komunikacyjnych UE – mówił minister.

Obecny na panelu minister transportu i komunikacji Litwy Rokas Masiulis podkreślił, że wszystkie te inicjatywy są ważne dla całej Europy. Dodał, że bardzo ważne jest wpisanie trasy Via Carpatia do sieci głównych korytarzy transportowych UE, bo wówczas będzie zapewnione finansowanie jej budowy. Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto zapowiedział, że za rok jego kraj przedstawi dokumentację potrzebną do budowy kolei szybkich prędkości, która połączy Warszawę i Budapeszt. – To będzie kolej prawdziwych prędkości do ok. 200 km/godz. Wtedy skróci się podróż na tej trasie do 4 godzin – powiedział. Także w środę była mowa o Centralnym Porcie Komunikacyjnym. Wiceminister infrastruktury, pełnomocnik rządu ds. CPK, Mikołaj Wild na jednym z paneli wymienił dwie płaszczyzny planowanego przedsięwzięcia: związane z bezpieczeństwem militarnym, jak i zapewnieniem warunków przyszłego funkcjonowania planowanego węzła. – To wpływ samego Centralnego Portu Komunikacyjnego, czy szerzej – systemu transportu opartego na CPK – na bezpieczeństwo naszego kraju. Ta inicjatywa jest uważnie obserwowana przez naszych partnerów z NATO: CPK wpisuje się w strategie związane ze zwiększeniem mobilności Rzeczypospolitej na wypadek wojny – podkreślił wiceminister. Jak zaznaczył, to istotny element, ponieważ kraje europejskie „mają pod tym względem wiele do zrobienia”. Druga kwestia jest związana z nowymi technologiami. - Byłoby złym rozwiązaniem, gdybyśmy w pogoni za wprowadzaniem nowych technologii, za otwartością na nowe technologie w dziedzinie transportu, zastosowali dumping regulacyjny polegający na obniżaniu standardów bezpieczeństwa - zaznaczył Wild. PKP Cargo podpisało w trakcie Forum Ekonomicznego w Krynicy porozumienia o współpracy z Kolejami Litewskimi (Lietuvos Geležinkeliai) i przewoźnikiem towarowym Mercitalia Rail z grupy Kolei Włoskich. Celem jest stworzenie wspólnej oferty i regularnych połączeń bezpośrednich.

PKP Cargo, LG i Mercitalia zakładają, że dzięki współpracy będą mogły wykorzystać boom w przewozach ładunków między krajami południa i północy Europy, zwłaszcza między portami morskimi. Jest to strategiczny projekt z punktu widzenia interesów Polski, gdyż wpisuje się także w ideę Trójmorza (Adriatyk - Bałtyk - Morze Czarne). To tylko wybrane debaty i panele, które odbyły się w Krynicy. Kolejne Forum Ekonomiczne już za rok.",XXVIII Forum Ekonomiczne w Krynicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-dziadek-wyrzucil-7-latka-z-lodki-by-nauczyc-go-plywac-chlopiec-zmarl/0fezlqw,Tragiczna śmierć 7-latka. Dziadek wyrzucił go z łódki,"Tragiczna śmierć siedmioletniego chłopca w Kraju Ałtajskim w Rosji. Dziecko zmarło po tym, jak dziadek wyrzucił je z łódki. Powód, dla którego mężczyzna to zrobił, jest szokujący. W sprawie wszczęto postępowanie.","Tragiczna śmierć siedmioletniego chłopca w Kraju Ałtajskim w Rosji. Dziecko zmarło po tym, jak dziadek wyrzucił je z łódki. Powód, dla którego mężczyzna to zrobił, jest szokujący. W sprawie wszczęto postępowanie. Jak informuje portal ""Ałtajskaja Prawda"", tragiczne wydarzenia rozegrały się we wsi Komsomołskij na początku sierpnia. Pijany mężczyzna wybrał się wtedy z siedmioletnim wnukiem nad pobliskie jezioro, po którym postanowili popływać łódką.  W pewnym momencie mężczyzna przywiązał chłopca liną do łódki i wyrzucił za burtę. Jak podają rosyjskie media, dziadek chciał w ten sposób nauczyć wnuka pływać. W pewnym momencie jednak łódź wywróciła się, a mężczyzna nie zdążył wyciągnąć siedmiolatka z wody. Chłopiec zmarł. Śledczy prowadzą obecnie postępowanie w sprawie spowodowania śmierci chłopca przez zaniedbanie. Trwa gromadzenie dowodów. Apelują jednocześnie do Rosjan, by zachowywali wyjątkową ostrożność podczas przebywania z dziećmi nad wodą i ""nie zagrażali ich życiu i zdrowiu"". ","Rosja: dziadek wyrzucił 7-latka z łódki, by nauczyć go pływać. Chłopiec zmarł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zostawili-otwarta-studzienke-wpadla-do-niej-2-latka-jest-film/b4qpktr,"Zostawili otwartą studzienkę, wpadła do niej 2-latka. Wstrząsający film!","Ta historia mogła naprawdę źle się skończyć. Do studzienki ściekowej w miejscowości Czeboksary wpadła niespełna 2-letnia dziewczynka. Dramatyczne sceny nagrał monitoring. Szczęśliwie dziecku nic poważnego się nie stało. Śledczy wszczęli postępowanie przeciwko pracownikom kanalizacji, którzy nie zabezpieczyli włazu.","Ta historia mogła naprawdę źle się skończyć. Do studzienki ściekowej w miejscowości Czeboksary wpadła niespełna 2-letnia dziewczynka. Dramatyczne sceny nagrał monitoring. Szczęśliwie dziecku nic poważnego się nie stało. Śledczy wszczęli postępowanie przeciwko pracownikom kanalizacji, którzy nie zabezpieczyli włazu. Czeboksary to miasto w Rosji, stolica Republiki Czuwaszja. 14 czerwca pracownicy kanalizacji udrażniali studzienkę. Nagrała ich kamera. Mężczyźni na chwilę odeszli, zostawiając otwarty właz. To wystarczyło, by doszło do nieszczęścia. Na filmie opublikowanym przez śledczych widać przechodzącą obok studzienki młodą matkę. Kobieta wyszła z pobliskiego bloku. Tuż za nią biegła jej mała córeczka. Dziewczynka wpadła do głębokiej na około trzy metry dziury.  Krzyki matki zwróciły uwagę pracowników kanalizacji, którzy natychmiast podbiegli do studzienki. Jeden z nich zszedł po dziecko i wyciągnął je na powierzchnię. Choć wszystko wyglądało bardzo groźnie, życiu niespełna 2-letniej dziewczynki nic nie zagraża. Skończyło się jedynie na sinikach i szoku. Dziecko trafiło do szpitala na badania.  Rosyjscy śledczy wszczęli postępowanie karne przeciwko pracownikom kanalizacji. Mężczyźni odpowiedzą za to, że nie zabezpieczyli studzienki. Jeśli sąd uzna ich za winnych, może ukarać ich grzywną albo nawet 2-letnim więzieniem. ",Rosja: Zostawili otwartą studzienkę. Wpadła do niej 2-latka. Jest film,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cud-niemowle-przezylo-wybuch-gazu-w-rosji/f7mys4v,Cud! Niemowlę przeżyło wybuch gazu,"Co najmniej osiem osób zginęło, a los ponad 30 jest nieznany po wybuchu gazu, do którego doszło w budynku mieszkalnym w rosyjskim Magnitogorsku. Choć w nocy temperatura spadła do minus 28 stopni Celsjusza, radykalnie zmniejszając szanse przeżycia osób znajdujących się w gruzowisku, to właśnie poinformowano o odnalezieniu żywego niemowlęcia. Stan 10-miesięcznego chłopca określany jest jako ciężki.","Co najmniej osiem osób zginęło, a los ponad 30 jest nieznany po wybuchu gazu, do którego doszło w budynku mieszkalnym w rosyjskim Magnitogorsku. Choć w nocy temperatura spadła do minus 28 stopni Celsjusza, radykalnie zmniejszając szanse przeżycia osób znajdujących się w gruzowisku, to właśnie poinformowano o odnalezieniu żywego niemowlęcia. Stan 10-miesięcznego chłopca określany jest jako ciężki. O odnalezieniu żywego, 10-miesięcznego dziecka, jako pierwsza poinformowała rosyjska agencja informacyjna TASS. Niemowlak jest w stanie ciężkim, ale sam fakt, iż chłopiec przeżył tak wiele godzin w ekstremalnie trudnych warunkach, graniczy z cudem. Według wstępnych doniesień, chłopiec przetrwał, gdyż leżał w łóżeczku i był ciepło ubrany. Do wybuchu gazu doszło 31 grudnia około 6.00 rano w dziesięciopiętrowym bloku przy ulicy Karola Marksa w Magnitogorsku w obwodzie czelabińskim. Na miejscu pracuje ponad 1300 osób i 200 jednostek sprzętu. Choć z oficjalnych informacji wynika, że operacja ratunkowa przebiega sprawnie, to prace przebiegają w bardzo trudnych warunkach. Utrudnia je nie tylko niestabilna konstrukcja budynku, ale i niska temperatura (w nocy spadała do około minus 28 stopni Celsjusza). Z tego powodu oceniano, że szanse przeżycia pod gruzami są praktycznie zerowe. Rano konieczne było przerwanie prac poszukiwawczych, ponieważ najpierw należy rozebrać grożącą zawaleniem ścianę przylegającą do miejsca katastrofy. Jej demontaż ma potrwać około doby. Jak dotąd poinformowano o odnalezieniu ciał ośmiu ofiar wybuchu. Według ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych wciąż nie jest znany los 36 mieszkańców budynku, co oznacza, że mogą oni znajdować się pod gruzami. Gubernator Czelabińska Borys Dubrowski wprowadził w mieście stan wyjątkowy. Poszkodowanych zapewniono, że otrzymają lokale zastępcze oraz pomoc materialną. Z ofiarami katastrofy spotka się także Władimir Putin. Wielu rannych i zabitych po wybuchu w bloku. Pod gruzami wciąż jest kilkadziesiąt osób",Niemowlę przeżyło wybuch gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-na-weselu-austriackiej-minister-karin-kneissl/6w69rcz,Putin na weselu minister. Porwał pannę młodą do tańca,Szefowa austriackiej dyplomacji Karin Kneissl (53 l.) na wesele zaprosiła około stu osób. Wśród gości pojawił się Władimir Putin (66 l.).,"Szefowa austriackiej dyplomacji Karin Kneissl (53 l.) na wesele zaprosiła około stu osób. Wśród gości pojawił się Władimir Putin (66 l.). Rosyjski prezydent przyjechał na imprezę samochodem. Towarzyszyła mu dziesięcioosobowa grupa Kozaków, którzy zaśpiewali dla młodej pary. Putin wręczył Kneissl bukiet kwiatów i porwał ją na parkiet. Wzniósł też po niemiecku toast za nowożeńców. Prezydent w prezencie młodej parze przywiózł obraz, zabytkową maselnicę i samowar. Na weselu spędził półtorej godziny. Wpadł na nie po drodze na spotkanie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel (64 l.). Austriacka opozycja ostro skrytykowała zaproszenie Putina. Politycy Socjaldemokratycznej Partii Austrii stwierdzili, że to prowokacja. Partia Zieloni wezwała nawet Kneissl do podania się do dymisji. Ministerstwo Spraw Zagranicznych twierdzi jednak, że wizyta Putina niczego nie zmieni w polityce rządu Sebastiana Kurza (32 l.).",Ślub Karin Kneissl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitacja-pis-po-donosie-prezesa-jaroslawa-kaczynskiego-szukali-hakow-na/ndzl3k8,Szukali haków po donosie Kaczyńskiego. Wielka kompromitacja,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński, po otrzymaniu anonimowego donosi zgłosił możliwość popełnienia przestępstwa w sprawie organizacji największej lotniczej imprezy ""Air Show"" w Radomiu. Według zgłoszenia, przy organizacji imprezy organizacja wojskowa bezprawnie zagarnęła nawet 7,9 mln zł, a prokuratura rozpoczęła postępowanie względem trzech wojskowych. Wiosną tego roku doszło nawet do zatrzymań. Okazuje się, że - jak określił sąd - były „bezprawne i nieuzasadnione”.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński, po otrzymaniu anonimowego donosi zgłosił możliwość popełnienia przestępstwa w sprawie organizacji największej lotniczej imprezy ""Air Show"" w Radomiu. Według zgłoszenia, przy organizacji imprezy organizacja wojskowa bezprawnie zagarnęła nawet 7,9 mln zł, a prokuratura rozpoczęła postępowanie względem trzech wojskowych. Wiosną tego roku doszło nawet do zatrzymań. Okazuje się, że - jak określił sąd - były „bezprawne i nieuzasadnione”. Chodzi o śledztwo w sprawie organizacji największych pokazów lotniczych Air Show w Radomiu w latach 2010–2015. Jak podaje portal Onet.pl, zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożył do prokuratury przed laty sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, po tym jak otrzymał anonimowy list dotyczący sprawy. Według donosu, Wojskowe Stowarzyszenie Społeczno–Kulturalne SWAT, mogło wyprowadzić nawet 7,9 mln zł z budżetu państwa.  Prokuratura wszczęła śledztwo ws. nieprawidłowości podczas organizacji Air Show w Radomiu, którą organizuje SWAT, a 9 kwietnia doszło do zatrzymań - podaje Onet.  Z samego rana 9 kwietnia na trzy warszawskie osiedla podjechało kilka samochodów Żandarmerii Wojskowej. Doszło do zatrzymania trzech podejrzanych. Najwyższemu rangą gen. Lechowi Majewskiemu, byłemu zwierzchnikowi Dowództwa Rodzajów Sił Zbrojnych, pozwolono przejść do samochodu Żandarmerii bez zakładania kajdanek. Podobnie było z płk. Dariuszem Musiał, szefem Oddziału Ekonomiczno-Finansowego Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych. Spokojnie mógł wsiąść do furgonu. Jednostki nie były tak łaskawe względem płk. rez. Ryszarda Pietrzaka. – O 6:02 usłyszałem dzwonek. Otwieram, a tam trzech albo czterech żandarmów w pełnym rynsztunku i jeden cywil – mówi dla Onetu prezes SWAT. Żandarmi przeszukali dom, zakuli wojskowego w kajdanki i umieścili go w samochodzie. – Gmach prokuratury opuściłem około 19:00, po 13 godzinach – dodał Pietrzak. Jak powiedziała Żandarmeria, względem pułkownika nie zostały użyte środki przymusu bezpośredniego. Relacja wojskowego jest jednak inna. – To ordynarne kłamstwo. Przecież całą sytuację widziała moja żona i kilku sąsiadów – oburzył się w rozmowie z Onetem. Głównym zarzutem, jaki postawiono zatrzymanym było przywłaszczenie 7,9 mln zł. Oni sami jednak zaprzeczają. Adwokat gen. Majewskiego tłumaczy, że jego klient nie miał dostępu do konta SWAT. Jedyną osobą, która miała dostęp do konta był pułkownik Pietrzak. Ale i on zaprzecza, by to zrobił. Jak podaje Onet.pl pieniądze nie zginęły, miała je zająć sama prokuratura. Ryszard Pietrzak zaskarżył w sądzie decyzję o zajęciu konta, a Wojskowy Sąd Okręgowy uchylił decyzję prokuratora, ponieważ ""dowody w ogóle nie pozwalają na określenie stopnia prawdopodobieństwa popełnienia zarzucanych im przestępstw"".  Sąd uznał też, że nie wiadomo, jakie dowody zostały przyjęte za podstawę postawionych zarzutów pomimo, że w sprawie przesłuchano wielu świadków i przestudiowano wiele dokumentów. Oskarżenie bazowało na opinii jednego biegłego:  prof. Witolda Modzelewskiego - ekonomisty oraz członka rady programowej PiS. Sąd uznał tą opinię za stronniczą. Co dodatkowo bulwersuje, za opinię, której wartość sąd ocenił jako wątpliwą, Modzelewski dostał 30 tys. zł., co zdaniem sędziego było wyjątkowo wysoką kwotą. Opinia profesora próbowała udowodnić tezę, iż pokazy lotnicze w Radomiu były realizowane ze środków publicznych. Zdaniem sądu nie było jednak możliwe by zostało wyprowadzone 7,9 mln zł, gdyż wydarzenie, pomimo wsparcia organów państwowych, było przedsięwzięciem typowo komercyjnym.  - Od 2015 roku nękała nas żandarmeria. Regularnie byliśmy przesłuchiwani. Chciano, żebym powiedział, że te pieniądze, które nasze stowarzyszenie wypracowało, są tak naprawdę wojskowe, i że gen. Majewski miał jakąś czarną kasę, którą dysponował. Tymczasem żaden wydatek nie mógł być zrealizowany bez decyzji zarządu SWAT, albo mojej, jako prezesa – mówi Onetowi Ryszard Pietrzak dodając, że SWAT będzie domagać się odszkodowania. Jego zdaniem Stowarzyszenie straciło wielu potencjalnych ofiarodawców, a jak podkreśla, organizacja wspiera m.in. niepełnosprawne dzieci. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/portugalia-dziecko-urodzilo-sie-bez-polowy-twarzy-lekarz-nie-widzial-ad-na-usg/rdcpbm1,"Urodziła dziecko bez twarzy. Ginekolog mówił, że jest zdrowe","Wybrali prywatną klinikę, myśląc, że tam otrzymają najlepszą opiekę. Ciąża przebiegała bezproblemowo aż do szóstego miesiąca. Wtedy to na badaniu USG 5D (w trójwymiarze) w innym ośrodku, dostrzeżono niepokojące zmiany. Marlene Simao i David Ribeiro usłyszeli, że ich dziecko może być poważnie chore. Ale położnik i ginekolog pary Artura Carvalho, uspokajał przyszłych rodziców, że maluchowi nic nie dolega.","Wybrali prywatną klinikę, myśląc, że tam otrzymają najlepszą opiekę. Ciąża przebiegała bezproblemowo aż do szóstego miesiąca. Wtedy to na badaniu USG 5D (w trójwymiarze) w innym ośrodku, dostrzeżono niepokojące zmiany. Marlene Simao i David Ribeiro usłyszeli, że ich dziecko może być poważnie chore. Ale położnik i ginekolog pary Artura Carvalho, uspokajał przyszłych rodziców, że maluchowi nic nie dolega. Marlene Simão i David Ribeiro z Pinhal Novo w Portugalii z niecierpliwością wyczekiwali narodzin synka. Przyszła mama była pod opieką położnika i ginekologa Artura Carvalho z prywatnej kliniki w Setúbal. Ośrodek ten znajduje się przy szpitalu, w którym Marlene Simão zamierzała urodzić dziecko, a w którym dr Carvalho pracował.  Ginekolog kilkakrotnie poddawał pacjentkę badaniu USG. Za każdym razem mówił, że ciąża przebiega bez zarzutu, a dziecko jest zdrowe. Ponieważ nie dysponował sprzętem do badania ultrasonograficznego w trójwymiarze, w szóstym miesiącu rodzice poszli wykonać je do innej prywatnej kliniki. W trakcie badania usłyszeli, że istnieje możliwość, iż dziecko będzie miało zdeformowaną czaszkę.  Dr Carvalho stanowczo odrzucił takie prawdopodobieństwo. Jak podaje BBC po analizie zapisu badania stwierdził, że czasami twarz dziecka zlewa się z brzuchem matki i jest niewidoczna.  Rodrigo urodził się 7 października i od tego czasu jest hospitalizowany. Chłopiec przyszedł na świat bez oczu, nosa i części czaszki. Rodzicom powiedziano, że pożyje najwyżej kilka godzin, ale on wciąż walczy. Nie wiadomo jednak, jak długo będzie na tym świecie, jego stan jest bowiem poważny. Początkowo chłopca żywiono przez sondę, ale jak poinformowała ""Observador"" jego ciotka, maluch zaczął jeść z butelki. Mama nie odstępuje go na krok. Rodrigo jest także codziennie odwiedzany przez członków rodziny oraz tatę.  Para złożyła skargę na ginekologa, a gdy o sprawie dowiedziały się media, wyszła na jaw, że to nie pierwszy tego typu przypadek. Według przedstawicieli urzędu ds. medycznych przeciwko lekarzowi od 2013 roku wniesiono siedem skarg. Ani jedno dochodzenie nie zostało jeszcze zakończone. Kilka z nich dotyczy ciężkich wad płodu m.in. dziewczynki, która urodziła się z dwoma odbytami i waginami. Rodzice chorych dzieci mówili dziennikowi ""Público"", że dr Carvalho przeprowadzał badania bardzo szybko. Za każdym razem mówił, że z dzieckiem jest wszystko w porządku. ","Urodziła dziecko bez twarzy. Ginekolog mówił, że jest zdrowe",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/irlandia-polak-oskarzony-o-probe-porwania-szostki-dzieci/rjjwrp8,Polak oskarżony o próbę porwania szóstki dzieci w Irlandii,Pochodzący z Polski Krzysztof K. (46 l.) został oskarżony o próbę porwania pięciu chłopców i dziewczynki w Irlandii. Pracownik fabryki Lisfannon Park został zatrzymany w piątek wieczorem przez mieszkańców dzielnicy Strathfoyle w Derry na północy kraju. Polak nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów.,"Pochodzący z Polski Krzysztof K. (46 l.) został oskarżony o próbę porwania pięciu chłopców i dziewczynki w Irlandii. Pracownik fabryki Lisfannon Park został zatrzymany w piątek wieczorem przez mieszkańców dzielnicy Strathfoyle w Derry na północy kraju. Polak nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów. Jak podają irlandzkie media, zatrzymany 46-latek był pracownikiem fabryki Lisfannon Park w dzielnicy Bogside. Mężczyzna został oskarżony o próbę porwania pięciu chłopców i dziewczynki w zeszły piątek wieczorem. Polak został zatrzymany przez lokalnych mieszkańców w dzielnicy Strathfoyle w Derry, a następnie aresztowany. Mężczyzna nie przyznaje się do stawianych mu zarzutów. Według ustaleń portalu pomorska.pl, Krzysztof K. pochodzi z okolic Chełmna. W Polsce pracował w wojsku i nie miał zatargów z prawem. ",Polak oskarżony o próbę porwania szóstki dzieci w Irlandii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/leszczydol-nowiny-policjant-zginal-w-wypadku-tir-zajechal-mu-droge/q7c3n3k,Tragiczna śmierć młodego policjanta. „Dopiero rozpoczął swoją służbę”,"„Dopiero rozpoczął swoją służbę. Chciał pomagać innym, troszczyć się o ich bezpieczeństwo” - tak post. Damiana Kajmę wspominają koledzy z policji. 25-letni funkcjonariusz zginął w wypadku, do którego doszło niedaleko Wyszkowa na Mazowszu. Drogę zajechała mu ciężarówka.","„Dopiero rozpoczął swoją służbę. Chciał pomagać innym, troszczyć się o ich bezpieczeństwo” - tak post. Damiana Kajmę wspominają koledzy z policji. 25-letni funkcjonariusz zginął w wypadku, do którego doszło niedaleko Wyszkowa na Mazowszu. Drogę zajechała mu ciężarówka. Tragedia rozegrała się we wtorek, 6 listopada. Jak poinformowali mundurowi, do wypadku doszło po godzinie 11 na skrzyżowaniu drogi powiatowej z ulicą Akacjową i Wyszkowską w miejscowości Leszczydół Nowiny. Za kierownicą tira siedział 68-letni mężczyzna. Ze wstępnych ustaleń funkcjonariuszy wynika, że ciężarówka skręcając w lewo zajechała drogę jadącemu z naprzeciwka seatowi. Samochodem podróżował 25-letni post. Damian Kajma z Oddziału Prewencji Policji w Warszawie. Pojazdy się zderzyły. Na miejscu tragedii pojawiło się pogotowie. Choć ratownicy medyczni reanimowali mężczyznę, byli bezsilni. Nie udało się go uratować. Funkcjonariusz zmarł. – Miał tylko 25 lat. Zaledwie dwa tygodnie temu ukończył szkolenie podstawowe w Centrum Szkolenia Policji w Legionowie. Młody policjant dopiero rozpoczął swoją służbę. Chciał pomagać innym, troszczyć się o ich bezpieczeństwo, gotowy na wiele wyrzeczeń i poświęceń. Niestety, nie zdążył – czytamy na stronie Komendy Powiatowej Policji w Wyszkowie. Tamtejsi funkcjonariusze wyjaśniają dokładne okoliczności tragicznego wypadku. Ich działania nadzoruje prokuratura. „Zawsze był uśmiechnięty, pełen empatii, miał wiele pasji i planów życiowych. Nigdy nie odmówił pomocy koleżankom i kolegom. Był gotowy, by nieść pomoc drugiemu człowiekowi nawet z narażeniem własnego życia” - tak zmarłego policjanta wspominają młodzi funkcjonariusze z CSP Legionowo. Mundurowi składają najszczersze kondolencje oraz wyrazy głębokiego współczucia rodzinie, najbliższym i przyjaciołom mężczyzny. – Policjanci apelują do kierowców o wzajemny szacunek, zachowanie rozsądku, pokorę i przestrzeganie przepisów ruchu drogowego. Chrońmy swoje życie i swoich najbliższych. To najcenniejszy dar jaki mamy. Pamiętajmy o tym wsiadając za kierownicę – dodają.",Leszczydół Nowiny: Policjant zginął w wypadku. Tir zajechał mu drogę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prostytutka-deportowana-z-usa-za-seks-z-14-latkiem/lyms1zn,Prostytutka chciała dobrze. Gorzko tego pożałowała,"Dla Sary McGill amerykański sen zamienił się w koszmar. Kobieta została aresztowana po tym, jak za pieniądze uprawiała seks z 14-latkiem. Z relacji chłopca wynikało, że poznał prostytutkę w internecie. Później umówili się na schadzkę w hotelu w Orlando. 28-latka gorzko pożałowała igraszek z nastolatkiem. Za karę musi opuścić Stany Zjednoczone.","Dla Sary McGill amerykański sen zamienił się w koszmar. Kobieta została aresztowana po tym, jak za pieniądze uprawiała seks z 14-latkiem. Z relacji chłopca wynikało, że poznał prostytutkę w internecie. Później umówili się na schadzkę w hotelu w Orlando. 28-latka gorzko pożałowała igraszek z nastolatkiem. Za karę musi opuścić Stany Zjednoczone. Sarah McGill pochodzi z Galashiels w Szkocji. Zanim wyjechała do Stanów Zjednoczonych pracowała jako hipnoterapeutka. W kwietniu bieżącego roku została aresztowana przez policjantów z Florydy. Oskarżono ją o seks z 14-latkiem. Jak do tego doszło? Chłopiec opowiedział funkcjonariuszom, że odnalazł „Sophię Belle” na jednym z portali, gdy szukał prostytutki. Najpierw zaczęli ze sobą pisać, a później umówili się na schadzkę. Doszło do niej w hotelu w Orlando. 28-latka i o połowę od niej młodszy klient spotkali się przy windzie na pierwszym piętrze. Zaraz po tym kobieta zaprowadziła go do swojego pokoju. – Chciał mnie dotykać. Rozmawialiśmy. Od jednej rzeczy przeszliśmy do drugiej. To wszystko. Żałuję, że zabrałam go na górę. Czuję się jak idiotka – powiedziała Sarah McGill. – Cokolwiek się wydarzyło, nie było moją intencją. Jestem normalną osobą – dodała.  Za chwile namiętności nastolatek zapłacił prostytutce 480 dolarów, czyli ponad 1700 złotych. Później wyszedł. Sarah McGill wspomniała, że czuje się winna z powodu tego, co zaszło. Przekonywała, że chciała dobrze. Zgodziła się na seks z chłopcem, bo usłyszała, że rówieśnicy naśmiewali się z tego, że jest prawiczkiem. Schadzka kobiety i 14-latka wyszła na jaw. Gdy o sprawie dowiedzieli się policjanci, Sarah McGill została aresztowana. W przyszłym miesiącu miała stanąć przed sądem. Groziło jej 15 lat więzienia. Prostytutka poszła jednak na ugodę z prokuraturą. Uniknie odsiadki, jeśli natychmiast opuści Stany Zjednoczone.",Prostytutka chciała dobrze. Gorzko tego pożałowała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-makabra-w-kostnicy-kobieta-nagle-zaczela-sie-ruszac/mps059h,Makabra w kostnicy. Kobieta nagle zaczęła się ruszać,"Sceny rodem z horroru w obwodzie amurskim w Rosji. Pracownicy kostnicy byli przerażeni, gdy okazało się 62-latka, którą uważali za zmarłą, tak naprawdę żyje. Kobieta trafiła na oddział intensywnej terapii, gdzie ... po kilku godzinach zmarła na skutek hipotermii, czyli wychłodzenia organizmu.","Sceny rodem z horroru w obwodzie amurskim w Rosji. Pracownicy kostnicy byli przerażeni, gdy okazało się 62-latka, którą uważali za zmarłą, tak naprawdę żyje. Kobieta trafiła na oddział intensywnej terapii, gdzie ... po kilku godzinach zmarła na skutek hipotermii, czyli wychłodzenia organizmu. Oto jak zaczęła się makabryczna historia. 62-latka spotkała się z krewnymi w obwodzie amurskim. W pewnej chwili źle się poczuła i straciła przytomność. Jako pierwsza na miejsce przyjechała policja. Co zdumiewające, to funkcjonariusz stwierdził zgon kobiety. Niedługo po tym w domu pojawili się pracownicy zakładu pogrzebowego, którzy zabrali „ciało” do kostnicy. Żadna z osób nie zorientowała się, że Rosjanka żyje. Wstrząsającego odkrycia dokonano dopiero w kostnicy. Jedna z pracowniczek poprawiała numer przy stopie 62-latki. W pewnej chwili omal nie dostała zawału. „Zmarła” nagle zaczęła się poruszać. – Kobieta wróciła do żywych – powiedziała pracowniczka kostnicy. Przerażona, błyskawicznie wezwała pogotowie. Ratownicy przez 40 minut reanimowali 62-latkę. Kobieta była skrajnie wychłodzona. Trafiła do szpitala w Biełogorsku, gdzie zmarła po kilku godzinach z powodu hipotermii. W sprawie wszczęto śledztwo. Według specjalistów 62-latka miała szansę przeżyć. Gdyby zamiast do kostnicy trafiła do szpitala, zapewne udałoby się ją uratować. Pracownicy służby zdrowia stwierdzili, że policjant, który stwierdził śmierć 62-latki złamał przepisy. Powinien był wezwać na miejsce pogotowie, nie karawan. – Odesłał ciało do kostnicy bez żadnych dokumentów – poinformowali urzędnicy.",Rosja: Makabra w kostnicy. Kobieta nagle zaczęła się ruszać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanka-ma-najdluzsze-paznokcie-mierza-12-centymetrow/5e1nxnc,Wyhodowała sobie szpony. Mówi o nich z czułością „moje dzieci”,"Rosjanka Elena Szilenkowa poświęciła cztery lata swego życia na to, by stać się posiadaczką najdłuższych paznokci w swoim kraju. To wynik zakładu, jaki zawarła ze swoim kolegą, który powiedział jej, że nie będzie potrafiła zapuścić tak długich paznokci. Do jakiej długości doszła? Imponującej! Dziś Rosjanka może pochwalić się 12-centymetrowymi „pazurkami”.","Rosjanka Elena Szilenkowa poświęciła cztery lata swego życia na to, by stać się posiadaczką najdłuższych paznokci w swoim kraju. To wynik zakładu, jaki zawarła ze swoim kolegą, który powiedział jej, że nie będzie potrafiła zapuścić tak długich paznokci. Do jakiej długości doszła? Imponującej! Dziś Rosjanka może pochwalić się 12-centymetrowymi „pazurkami”. Żeby wyhodować sobie najdłuższe paznokcie w Rosji, kobieta musiała zdecydować się na wiele wyrzeczeń. 35-letnia Elena nie mogła m.in. pływać w basenie, grać w tenisa czy ubierać rękawiczek mimo panujących mrozów. Jednak, jak sama przyznaje, nie żałuje niczego, a paznokcie nazywa „swoimi dziećmi”. – Paznokcie hoduje już od czerech lat. Dbam o nie, jak o własne dzieci – przyznaje Szilenkowa w rozmowie z portalem metro.co.uk. Chociaż wielu osobom może się wydawać, że posiadanie tak długich paznokci może sprawiać trudności w codziennych czynnościach, to kobieta rozwiewa wszelkie wątpliwości i przyznaje: – Pewne rzeczy robię po prostu inaczej niż inni. Problem leży gdzie indziej – mówi.

Elena martwi się, że przypadkiem może uszkodzić swoje „dzieci”. Z tego powodu miewa nawet koszmary w nocy. – Śnię o tym, że łamie swoje paznokcie. Sny są tak realne, że gdy się budzę, muszę dokładnie sprawdzić, czy paznokcie są całe – tłumaczy Rosjanka. Pochodząca z Petersburga kobieta opowiada o reakcjach innych osób na widok jej paznokci. Jak można się domyślić, budzą one mieszane uczucia. – Niektórzy się ich boją. Inni są pełni podziwu i chcą z bliska je zobaczyć – mówi Elena. Wiele osób zastanawia się też nad sposobem, w jaki kobieta pielęgnuje i dba o swoje „dzieci”. Chociaż Elena nie chce do końca zdradzić sposobów ich pielęgnacji, to podkreśla, że ważnym czynnikiem są tabletki witaminowe, które przyjmuje kilka razy w roku.

– Codziennie inni ludzie widzą tysiące twarzy na swojej drodze. Większość jest zapominana. Ktoś o takich paznokciach, jak moje, z pewnością będzie zapamiętany. Mogę powiedzieć, że nigdy nie brakuje mi uwagi mężczyzn – chwali się z dumą 35-latka.",Rosjanka przez cztery lata hodowała paznokcie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tragiczna-smierc-sportowca-jego-samochod-wpadl-do-rzeki/hgr9m8y,Tragiczna śmierć sportowca. Jego samochód wpadł do rzeki,"Środowisko piłki ręcznej jest w szoku! W tragicznym wypadku samochodowym zginął 18-letni Dawid Jakubowski, obrotowy MKS-u Piotrkowianin Piotrków Trybunalski i reprezentant Polski juniorów w piłce ręcznej. Z ustaleń policji wynika, że samochód, którym jechał zawodnik wpadł do rzeki.","Środowisko piłki ręcznej jest w szoku! W tragicznym wypadku samochodowym zginął 18-letni Dawid Jakubowski, obrotowy MKS-u Piotrkowianin Piotrków Trybunalski i reprezentant Polski juniorów w piłce ręcznej. Z ustaleń policji wynika, że samochód, którym jechał zawodnik wpadł do rzeki. Do tragicznego wypadku doszło w nocy z soboty na niedzielę w miejscowości Jacentów w gminie Radoszyce. Z ustaleń policji wynika, że samochód, którym jechał sportowiec z niewiadomych przyczyn zjechał ze skarpy, dachował i wpadł do rzeki Czarnej. 18-latka nie udało się uratować. Dawid Jakubowski był wychowankiem KSSPR Końskie, obrotowym, przed bieżącym sezonem przeszedł do występującego w PGNiG Superlidze Piotrkowianina Piotrków Trybunalski. Był reprezentantem Polski juniorów, wziął udział w ME 2018. 18-latek uznawany był za jednego z najbardziej utalentowanych polskich szczypiornistów młodego pokolenia.",Tragiczna śmierć sportowca. Jego samochód wpadł do rzeki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gryfino-julia-sanecka-gwiazda-internetu-chciala-zrobic-to-na-sniegu/yvq1nnr,Polka gwiazdą internetu. Chciała zrobić to na śniegu,"Julia Sanecka z Gryfina (województwo zachodniopomorskie) to 17-letnia triathlonistka, która uchodzi za jedną z polskich nadziei tego sportu. Nastolatka stała się właśnie gwiazdą portali internetowych, a wszystko przez... nieudane nurkowanie w śniegu.","Julia Sanecka z Gryfina (województwo zachodniopomorskie) to 17-letnia triathlonistka, która uchodzi za jedną z polskich nadziei tego sportu. Nastolatka stała się właśnie gwiazdą portali internetowych, a wszystko przez... nieudane nurkowanie w śniegu. Julia Sanecka na co dzień trenuje triathlon w Gryfińskim Klubie Sportowym ""Delf"". Treningi są ciężkie - wszak na dyscyplinę składa się pływanie, kolarstwo i bieganie - ale Saneckiej to nie przeraża. Miłość do sportu zaszczepili niej rodzice, którzy są trenerami triathlonu. Zresztą, pierwsze swoje zawody Sanecka zaliczyła już w wieku... 5 lat. I choć jej kariera i zaciętość są wystarczającym powodem, by o niej pisać, to internetową sławę sportsmenka zalicza nieudanej próbie zanurkowania w śniegu. Nagranie tego ""wyczynu"" trafiło do internetu, z miejsca stając się hitem na portalu reddit. Choć uwieczniona na nagraniu próba była nieudana, to należy zauważyć duch mistrzyni: Sanecka nie rozpamiętywała porażki, tylko błyskawicznie wstała, a na jej ustach zagościł uśmiech. Śmiały się również tysiące internautów.",Polka gwiazdą internetu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-piosenkarka-upadla-na-scenie-miala-zawal-serca-zmarla/zhqf01j,Tragedia na scenie. Piosenkarka upadła w połowie piosenki. Chwilę później zmarła,"Koncert wokalistki Faniji Khaliullovej w Dimitrowgradzie w Rosji zakończył się tragedią. Artystka, podczas wykonywania jednego z utworów, nagle upadła na scenie. Jak się później okazało, kobieta dostała ataku serca. Piosenkarka szybko została przetransportowana do szpitala, jednak jej życia nie udało się uratować...","Koncert wokalistki Faniji Khaliullovej w Dimitrowgradzie w Rosji zakończył się tragedią. Artystka, podczas wykonywania jednego z utworów, nagle upadła na scenie. Jak się później okazało, kobieta dostała ataku serca. Piosenkarka szybko została przetransportowana do szpitala, jednak jej życia nie udało się uratować... Faniya Khaliullova tamtego dnia dawała koncert w rosyjskim mieście Dimitrowgrad. Artystka była w połowie piosenki, kiedy zasłabła. I choć artystce natychmiast została udzielona pomoc, kobieta - mimo wysiłków lekarzy - zmarła niedługo później w szpitalu. Jak poinformowali lekarze, piosenkarka zmarła w wyniku zatrzymania akcji serca. Śmierć Faniji Khaliullovej wstrząsnęła lokalną społecznością. - Całe miasto jest wstrząśnięte i zszokowane jej odejściem - powiedziała regionalna minister kultury, Uljanja Uljanowa. - Faniya była niezwykle natchnioną piosenkarką i cierpliwą nauczycielką, a także zapaloną propagatorką kultury tatarskiej - dodała. Jeden z uczestników tragicznego koncertu nagrywał występ artystki. Film, na którym widać jak kobieta nagle upada, sprawia, że łzy same cisną się do oczu...",Gwiazda na scenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-od-20-lat-rzadzi-w-rosji-tak-sie-zmienial-zdjecia/zh482tw,Co się stało z twarzą Putina!? Porównajcie sobie te zdjęcia,"Od 20 lat Władimir Putin niepodzielnie dzierży władzę w Rosji, odkąd 8 sierpnia 1999 roku został wybrany na premiera. Upatrywano w nim następcę Borysa Jelcyna, który będzie kontynuował demokratyczne przemiany. Przez 20 lat Putin nie tylko pracował nad swoim wizerunkiem politycznym, by nikt nie był w stanie odebrać mu władzy, ale również pracował nad swoją... twarzą! Ten niespełna 67-letni polityk wielokrotnie korzystał z pomocy chirurgów plastycznych, choć nigdy się tym oficjalnie nie chwalił. Brytyjski chirurg Gerard Lambe ujawnił w rozmowie z ""The Sun"" w 2018 roku, że rosyjski przywódca przeszedł co najmniej trzy poważne operacje kosmetyczne! Co sobie poprawił? Prawdopodobnie wstrzyknął botoks w czoło, pozbył się problemu tzw. opadających powiek, a także dodał policzkom krągłości poprzez wypełniacze!","Od 20 lat Władimir Putin niepodzielnie dzierży władzę w Rosji, odkąd 8 sierpnia 1999 roku został wybrany na premiera. Upatrywano w nim następcę Borysa Jelcyna, który będzie kontynuował demokratyczne przemiany. Przez 20 lat Putin nie tylko pracował nad swoim wizerunkiem politycznym, by nikt nie był w stanie odebrać mu władzy, ale również pracował nad swoją... twarzą! Ten niespełna 67-letni polityk wielokrotnie korzystał z pomocy chirurgów plastycznych, choć nigdy się tym oficjalnie nie chwalił. Brytyjski chirurg Gerard Lambe ujawnił w rozmowie z ""The Sun"" w 2018 roku, że rosyjski przywódca przeszedł co najmniej trzy poważne operacje kosmetyczne! Co sobie poprawił? Prawdopodobnie wstrzyknął botoks w czoło, pozbył się problemu tzw. opadających powiek, a także dodał policzkom krągłości poprzez wypełniacze!",Władimir Putin i Rorys Jelcyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-separatystow-w-donbasie-nieuznane-przez-zachod/qjplxdx,Wybory w Donbasie potępione przez Zachód,"W samozwańczych donieckiej i ługańskiej republikach ludowych zakończyły się w niedzielę wieczorem wybory władz lokalnych przeprowadzone przez prorosyjskich separatystów, którzy od 2014 r. kontrolują część ukraińskiego Donbasu. Zachód tego głosowania nie uznaje. Kijów zapowiedział, że wszystkie osoby zaangażowane w organizację wyborów zostaną pociągnięte do odpowiedzialności karnej.","W samozwańczych donieckiej i ługańskiej republikach ludowych zakończyły się w niedzielę wieczorem wybory władz lokalnych przeprowadzone przez prorosyjskich separatystów, którzy od 2014 r. kontrolują część ukraińskiego Donbasu. Zachód tego głosowania nie uznaje. Kijów zapowiedział, że wszystkie osoby zaangażowane w organizację wyborów zostaną pociągnięte do odpowiedzialności karnej. Przywódcy Francji i Niemiec potępili jako ""bezprawne"" głosowanie zorganizowane na wschodzie Ukrainy przez prorosyjskich separatystów. ""Te tak zwane wybory podważają integralność i suwerenność Ukrainy"" - oświadczyli w niedzielę Emmanuel Macron i Angela Merkel. Specjalny przedstawiciel USA ds. Ukrainy Kurt Volker napisał w niedzielę na Twitterze, że dla ""tzw. republik ludowych nie ma miejsca w porozumieniach mińskich i są one nielegalnymi instrumentami, wspieranymi przez Rosję militarnie i stworzone przez nią, by zarządzać terytorium ukraińskim, kontrolowanym przy użyciu siły"". W oświadczeniu przesłanym w niedzielę PAP polskie MSZ podkreśliło, że ""Polska zdecydowanie potępia przeprowadzenie 11 listopada 2018 r. przez prorosyjskich separatystów rzekomych wyborów w okupowanej części Donbasu"". ""Polska nie uznaje jakichkolwiek działań podważających suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy w jej międzynarodowo uznawanych granicach"" - podano. Polska wezwała Unię Europejską wraz z pozostałymi partnerami do natychmiastowej reakcji. Władze ukraińskie stoją na stanowisku, że wybory mogą odbyć się jedynie wtedy, gdy Ukraina będzie kontrolowała opanowane przez separatystów odcinki swojej granicy z Rosją, a jej terytorium opuszczą obce formacje wojskowe. Przed wyborami w Donbasie powinny się także zakończyć działania bojowe, a głosowanie powinno się odbywać pod nadzorem obserwatorów międzynarodowych oraz w zgodzie z ukraińskim prawem. Warunki te nie zostały spełnione. Władze Rosji argumentowały, że wybory nie są sprzeczne z porozumieniami mińskimi, ponieważ nie są to wybory samorządowe.",Wybory w Donbasie potępione przez Zachód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-spalone-cialo-17-latki-na-dzialce-zatrzymano-podejrzanego/ryht474,Spalone ciało 17-latki na działce. Zabił ją były chłopak?,"Okrutna zbrodnia w obwodzie swierdłowskim w Rosji. Na jednej z działek odnaleziono spalone ciało 17-latki. Policjanci zatrzymali młodego mężczyznę, którego podejrzewają o zabójstwo dziewczyny. To 20-letni Aleksej Szczerbakow. Zagraniczne media donoszą, że spotykał się on z ofiarą. Niedawno jednak zerwali.","Okrutna zbrodnia w obwodzie swierdłowskim w Rosji. Na jednej z działek odnaleziono spalone ciało 17-latki. Policjanci zatrzymali młodego mężczyznę, którego podejrzewają o zabójstwo dziewczyny. To 20-letni Aleksej Szczerbakow. Zagraniczne media donoszą, że spotykał się on z ofiarą. Niedawno jednak zerwali. Aleksej Szczerbakow pochodzi z miejscowości Soswa. 20-latek dotąd cieszył się nieposzlakowaną opinią. – Znałam go od dzieciństwa. Razem dorastaliśmy. Znałam go tylko z dobrej strony. Pochodził z zamożnej rodziny. Po szkole wybrał politechnikę w Siewierouralsku. Później wrócił do rodzinnego miasta – powiedziała „Ria Novosti” Viktoria Szabanowa, koleżanka mężczyzny. Przyjaciele opisali Alekseja Szczerbakowa jako człowieka cichego, spokojnego i bezkonfliktowego. – Był opanowany i nieśmiały. W ostatnich latach nadużywał jednak alkoholu i wąchał benzynę – wspomniała Maria, znajoma 20-latka. – W dniu morderstwa był widziany pod wpływem alkoholu. Może wypił, bo był załamany rozstaniem z dziewczyną – dodała. Co wiadomo o zmarłej 17-latce? Media nazwały ją Irina. Dziewczyna uczęszczała do miejscowej szkoły. Według przyjaciół, była miłą i pomocną osobą. Jeszcze do niedawna była też wzorową uczennicą. – Nagle coś się zmieniło. Zaczęła wagarować – powiedziała Marina Molchanowa, dyrektorka placówki. Wspomniała, że nastolatka miała piękny głos. – Gdyby nie wpadła w złe towarzystwo, mogłaby odnieść sukces – dodała kobieta. Śmierć nastolatki wstrząsnęła mieszkańcami obwodu swierdłowskiego. Spalone ciało Iriny odnaleziono w weekend na jednej z działek. W toku śledztwa, policjanci zatrzymali 20-letniego Alekseja Szczerbakowa. Podejrzewają go o zabójstwo dziewczyny. Znajoma ofiary zdradziła „Ria Novosti”, że para spotykała się od miesiąca. Niedawno jednak zerwali. – Aleksej chciał do niej wrócić. Ona jednak tego nie chciała – wspomniała Daria. Do okrutnej zbrodni miało dojść w nocy z 22 na 23 września bieżącego roku. Wtedy to 17-latka spotkała się z podejrzanym. Co dokładnie pomiędzy nimi zaszło? Śledczy wciąż to ustalają. Według okolicznych mieszkańców, pomiędzy Iriną a Aleksejem doszło do kłótni, podczas której mężczyzna udusił dziewczynę. Następnie postanowił pozbyć się ciała. – Ze wstępnych ustaleń wynika, że zabrał zwłoki na działkę, oblał benzyną i podpalił. Zaraz po tym uciekł – poinformował Gennady Makarow, przedstawiciel dystryktu. – Jego dziwne zachowanie zwróciło uwagę jednego z mieszkańców, który zgłosił sprawę organom ścigania. Bardzo szybko zatrzymano podejrzanego – dodał. Inna wersja mówi o tym, że świadkiem potwornej zbrodni był uczeń o imieniu Rusłan. To on miał opowiedzieć o wszystkim policji. Pojawiły się również głosy, że ofiara przed śmiercią została zgwałcona. Jak było naprawdę? Tego nie wiadomo. Śledczy nie ujawniają bowiem szczegółów sprawy. W poniedziałek, 24 września wystąpili oni do sądu z wnioskiem o tymczasowe aresztowanie podejrzanego na dwa miesiące. Ten się do niego przychylił. Aleksej Szczerbakow pozostanie za kratami do 21 listopada. Zagraniczne media podają, że mężczyzna nie przyznaje się do winy.  Horror w Dzidnie. W nocy nastawił głośno muzykę, rano w mieszkaniu było pełno krwi",Rosja: Spalone ciało 17-latki na działce. Zatrzymano podejrzanego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosja-na-syberii-zaatakowala-zima-kiedy-dotrze-do-nas/05tyddq,"Niestety, tu jest już zima. Są też nowe prognozy dla Polski","I choć kalendarzowe lato jeszcze się nie skończyło, to w rosyjskim Norylsku już spadł śnieg! Do sieci trafiły zdjęcia zaśnieżonych ulic miasta. Miejscowe władze wprowadziły ograniczenia w transporcie, a w szkołach odwołano zajęcia. Kiedy zima dotrze do Polski? Są już pierwsze prognozy.","I choć kalendarzowe lato jeszcze się nie skończyło, to w rosyjskim Norylsku już spadł śnieg! Do sieci trafiły zdjęcia zaśnieżonych ulic miasta. Miejscowe władze wprowadziły ograniczenia w transporcie, a w szkołach odwołano zajęcia. Kiedy zima dotrze do Polski? Są już pierwsze prognozy. W rosyjskim Norylsku, leżącym w okolicach koła podbiegunowego zima wcześnie zaskoczyła mieszkańców. Zdjęcia ulic zasypanych śniegiem, krążą już w internecie. Jak informuje belsat.eu, taka pogoda o tej porze roku w tym regionie, zdarza się raz na siedem lat. Władze miasta wprowadziły ograniczenia w ruchu kołowym, a w szkołach odwołano zajęcia. Pojawiły się też poważne utrudnienia na ulicach.  A kiedy zima dotrze do Polski?

Na razie nie wiadomo - oby stało się to jak najpóźniej. Brytyjscy synoptycy przewidują na ten moment, że nie będzie miała ona ostrego przebiegu. Zima w Europie Środkowej będzie bardzo nierównomierna - informuje brytyjskie MetOffice. Do Polski będą docierać ciepłe i wilgotne masy powietrza znad Oceanu Atlantyckiego. Nasz kraj podzieli się na wschodnią i zachodnią część wpływów. Mieszkańcy wschodniej części Polski mogą się spodziewać częstszych opadów śniegu, spowodowanych napływowi powietrza znad Skandynawii oraz Rosji. Cieplej będzie natomiast na Zachodzie. Tu zima będzie przeważnie deszczowa.  Z kolei AccuWeather prognozuje bardziej surową aurę. Jak podaje serwis pogodowy, cała Europa Wschodnia ma być zalana syberyjskim powietrzem. Zdaniem synoptyków, zdecydowane ochłodzenie ma się pojawić w listopadzie, a najchłodniejszym miesiącem ma być styczeń. ",W Rosji już jest zima. Są też nowe prognozy dla Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-chcial-zostac-popeyem-grozi-mu-amputacja-rak/x1x2b7n,Chciał poprawić bicepsy. Teraz grozi mu amputacja,"O tym, że poprawianie swojego wyglądu może być szkodliwe przekonał się Kirill Tereshin. Rosjanin, nazywany ""Rosyjskim Popeye"" wstrzyknął w siebie około trzech litrów preparatu zawierającego olej. Teraz za swój pomysł może zapłacić zdrowiem, bo 23-latkowi grozi amputacja rąk.","O tym, że poprawianie swojego wyglądu może być szkodliwe przekonał się Kirill Tereshin. Rosjanin, nazywany ""Rosyjskim Popeye"" wstrzyknął w siebie około trzech litrów preparatu zawierającego olej. Teraz za swój pomysł może zapłacić zdrowiem, bo 23-latkowi grozi amputacja rąk. 23-letni Rosjanin stał się sławny, po tym jak w sieci pojawiło się nagranie jego spuchniętych ramion. Materiał szybko stał się viralem, a sam Tereshin zyskał przydomek ""Popeye"". Jednak sława może go wiele kosztować.  Początkowo, mężczyzna marzył o karierze kulturysty. Jednak zamiast ciężko ćwiczyć na siłowni, poszedł na skróty i żeby mieć wielkie bicepsy zaczął wstrzykiwać sobie olej. Na początku był to olej roślinny, jednak preparat nie przynosił rezultatów, gdyż wchłaniał się po dwóch tygodniach.  Przerzucił się więc na substancję, która powoduje niekontrolowany przyrost masy mięśniowej. W jego skład wchodził sterylny olej MCT (stosowany w odżywkach oraz substancjach energetycznych), lidocaina (środek znieczulający) i alkohol benzylowy. Dzięki temu, jego biceps osiągnął obwód 63 cm. Jak się później okazało, jego organizm źle znosił tego typu modyfikacje i młody Rosjanin trafił do szpitala. - Pojawił się stan zapalny, ponieważ popełniłem błędy. Jednorazowo wstrzykiwałem sobie bardzo dużą dawkę. Gdybym robił to powoli, z rok, to nic by się nie stało - wyznał w rozmowie z Dzień Dobry TVN. Jak się okazało, w obu ramionach mężczyzna nosił trzy litry tej substancji. Zdaniem lekarzy, gdyby nie trafił do szpitala, groziłaby mu nawet śmierć. Teraz lekarze walczą o jego ręce. - Na razie usunąłem uszkodzone tkanki tylko z jednego ramienia. Substancja nasyca mięśnie, tkanki podskórne i samą skórę. Wszystko, co trzeba usunąć, ale lekarze chcą zachować żyły, nerwy i inne funkcje kończyny - mówi chirurg Dmitrij Mielnikow, cytowany przez brytyjskie Metro.  Zdaniem chirurga, obrażenia były izolowane na jego ramionach i na szczęście nie rozprzestrzeniły się na inne obszary jego ciała. Stwierdził, że Tereshin nie był świadomy tego, co sobie wyrządził. Teraz czeka go seria operacji, która ma zażegnać ryzyko śmierci lub amputacji.  - Tkanka umiera i zostaje zastąpiona blizną, która jest twarda jak drzewo, możesz nawet w nią zapukać i usłyszeć charakterystyczny dźwięk. Usunęliśmy wszystkie martwe tkanki - dodaje Mielnikow. Teraz po zabiegu czeka go przerwa w treningach. - Gdy w organizmie jest stan zapalny, to w ogóle nie wolno go przeciążać ćwiczeniami. Gdybym wtedy ćwiczył, sprowokowałoby to kolejne stany zapalne w moich rękach - dodaje młody Rosjanin. ",Chciał poprawić bicepsy. Teraz grozi mu amputacja rąk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/sosnowiec-zgon-w-szpitalu/ksy1rll,"Krzysztof miał 39 lat. Jego rodzina ujawniła, jak umierał w polskim szpitalu. Ten opis powoduje dreszcze","Jego noga była fioletowa. Ból rozdzierał podudzie. Podejrzenie - zator naczyń. To choroba niezwykle niebezpieczna. Z jednej strony grozi martwicą naczyń i amputacją kończyny. Z drugiej, gdy skrzep oderwie się i zatka naczynia wieńcowe lub mózgowe, pacjent może doznać zawału lub udaru. A wtedy grozi mu śmierć. Lekarz internista nie miał wątpliwości, że to stan zagrażający życiu. Dlatego skierował chorego Krzysztofa do szpitala. Problem w tym, że w sosnowieckim szpitalu Krzysztof dostał... ""kolor zielony"". Tak oznacza się pacjentów, którzy mogą czekać. I Krzysztof czekał. Jak się okazało, na śmierć w nieludzkich męczarniach.","Jego noga była fioletowa. Ból rozdzierał podudzie. Podejrzenie - zator naczyń. To choroba niezwykle niebezpieczna. Z jednej strony grozi martwicą naczyń i amputacją kończyny. Z drugiej, gdy skrzep oderwie się i zatka naczynia wieńcowe lub mózgowe, pacjent może doznać zawału lub udaru. A wtedy grozi mu śmierć. Lekarz internista nie miał wątpliwości, że to stan zagrażający życiu. Dlatego skierował chorego Krzysztofa do szpitala. Problem w tym, że w sosnowieckim szpitalu Krzysztof dostał... ""kolor zielony"". Tak oznacza się pacjentów, którzy mogą czekać. I Krzysztof czekał. Jak się okazało, na śmierć w nieludzkich męczarniach. Na izbie przyjęć szpitala w Sosnowcu (województwo śląskie) zmarł 39-letni mężczyzna. Jak twierdzi bliska mu osoba, Krzysztof miał przez kilka godzin czekać na szpitalnym korytarzu, choć jego stan zagrażał życiu. Pomoc miał otrzymać dopiero po ok. 9 godzinach czekania. Wtedy de facto rozpoczęła się rozpaczliwa walka o jego życie. Bliscy są oburzeni tym, jak potraktowano 39-latka. Sprawa trafiła już do prokuratury, gdzie - jak dowiedział się Fakt24 - zgłosiły ją władze szpitala. Z informacji Fakt24 wynika, że mężczyzna miał trafić do szpitala nie tylko w złym stanie, ale i ze śladami zaniedbań! Tak twierdzą władze szpitala. Jednocześnie prezes zarządu wydał już oświadczenie w tej sprawie - przeprasza w nim za to, iż - jak napisał - ""nie spełniliśmy Państwa oczekiwań i nie uratowaliśmy życia naszemu pacjentowi"". Rodzina obwinia lekarzy z tej placówki o to, że nie udzielili Krzysztofowi pomocy na czas. 18 marca na do sosnowieckiego szpitala przy ulicy Zegadłowicza trafił 39-letni pacjent, którego w trybie pilnym skierował tam lekarz rodzinny. Mężczyzna miał opuchniętą i siną nogę od kolana w dół. - Wszystko wskazywało na zator, stan zagrażający życiu. Mimo to dostał kolor zielony z oczekiwaniem powyżej 4 godzin. Z nogi cały czas sączył się płyn z krwią - relacjonuje w internecie bliska zmarłemu osoba. Mężczyzna wciąż cierpiał, a przemieszczając się, zostawiał wszędzie mokre ślady. To osocze i krew przesiąkały przez jego skórę. W nodze mężczyzny nie było krążenia. Płyny ustrojowe wypływały z nogi. W trakcie pobytu w szpitalu jego stan się pogarszał. - 39-latek trząsł się i tracił równowagę - ale mimo tego wciąż czekał na interwencję lekarza. Kiedy po kilku godzinach zmierzono mu ciśnienie, wynik miał wskazywać na zagrożenie zapaścią. W końcu mężczyzna zaczął wymiotować i tracić przytomność. Kilkakrotnie go reanimowano i wezwano karetkę, która miała go zawieźć do szpitala w Chorzowie. Transport nie zdążył na czas - mężczyzna zmarł w Sosnowcu. Jak dowiedział się Fakt24, sprawą zajęła się już prokuratura. Zdarzenie zgłosił do niej... Szpital Miejski w Sosnowcu. - Prowadzimy takie postępowanie z zawiadomienia Sosnowieckiego Szpitala Miejskiego, który poinformował, że taki pacjent został przywieziony do szpitala w bardzo złym stanie zdrowia. Rodzina pacjenta nie składała do prokuratury zawiadomienia o przestępstwie - powiedział w rozmowie z Fakt24 Marcin Stolpa z prokuratury w Sosnowcu. Z naszych informacji wynika, że pacjent miał trafić do szpitala ze śladami zaniedbań i właśnie w tym kierunku zostało wszczęte śledztwo. - Zgłosiliśmy prokuraturze, że miał miejsce zgon w obrębie izby przyjęć. Nie chciałbym ujawniać teraz żadnych szczegółów, obecnie prowadzone jest śledztwo, czekamy też na wyniki sekcji zwłok - mówi w rozmowie z Fakt24 Dariusz Skłodowski, prezes zarządu szpitala. Jak dowiedział się Fakt24, szpital prowadzi w sprawie wewnętrzne postępowanie. Jak dotąd nie wyciągnięto żadnych konsekwencji wobec osób, które pracowały wtedy na izbie przyjęć. Rodzina zmarłego nie może pogodzić się z jego śmiercią, a zachowanie personelu medycznego opisuje jako ""bezduszne"". Tragiczny stan mieli zauważyć nawet inni pacjenci, ale mimo tego pomoc dla 39-latka nadeszła za późno. - Znam sytuację. O jedno co mogę mieć pretensje do moich kolegów to że nie zareagowali tak jak trzeba. Mnie profesorowie uczyli czegoś innego. Oni to zaniedbali - przytacza słowa lekarza, z którym miała rozmawiać następnego dnia bliska zmarłemu osoba. ""W imieniu Sosnowieckiego Szpitala Miejskiego składam Rodzinie wyrazy szczerego współczucia i żalu z powodu zaistniałej tragedii. Przepraszam za to, iż nie spełniliśmy Państwa oczekiwań i nie uratowaliśmy życia naszemu pacjentowi. Jest mi niezmiernie przykro z tego powodu i jeszcze raz bardzo przepraszam. Obiecuję, że zrobimy wszystko by wyjaśnić w sposób jednoznaczny przyczyny śmierci. Dowodem naszej dobrej woli niech będzie fakt, iż to my zgłosiliśmy prokuraturze konieczność wykonania prokuratorskiej sekcji zwłok. Ze względu na prowadzone śledztwo i nasze wewnętrzne postępowanie wyjaśniające nie mogę w chwili obecnej komentować tego tragicznego zdarzenia"" - napisał na stronie szpitala prezes zarządu Dariusz Skłodowski.",Zgon w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/unia-europejska-dziala-w-sprawie-nord-stream-ii/6h2xtg0,Nord Stream II pod nadzorem Brukseli,"Dziewięć godzin trwały negocjacje w Strasburgu, dotyczące budowy Nord Stream II. Z korzyścią dla Polski, bowiem z ustaleń pomiędzy Komisją Europejską a europarlamentem wynika, że aby zbudować gazociąg potrzebna będzie umowa międzynarodowa. Czyli Rosja i Niemcy będą musiały mieć poparcie innych krajów Unii, by zrealizować kontrowersyjną inwestycję.","Dziewięć godzin trwały negocjacje w Strasburgu, dotyczące budowy Nord Stream II. Z korzyścią dla Polski, bowiem z ustaleń pomiędzy Komisją Europejską a europarlamentem wynika, że aby zbudować gazociąg potrzebna będzie umowa międzynarodowa. Czyli Rosja i Niemcy będą musiały mieć poparcie innych krajów Unii, by zrealizować kontrowersyjną inwestycję. Polska od dawna sprzeciwia się budowie gazociągu Nord Stream 2. Argument jest jeden: przez tę inwestycję nasz kraj może zostać kiedyś odcięty od dostaw rosyjskiego gazu ziemnego. Do tej pory Niemcy i Rosja tłumaczyły, że to projekt ekonomiczny, nie polityczny. Komisji Europejskiej jednak do tego nie przekonały. W nocy z wtorku na środę ustalono, że prawu unijnemu podlegać ma tylko ta część gazociągu, która przebiega przez wody terytorialne Niemiec. Budowa pozostałej części musi zostać objęta osobną umową międzynarodową. Oprócz tego, umowa musiałaby zostać dodatkowo zaakceptowana przez Komisję Europejską. To nie zablokuje inwestycji, ale znacznie utrudni Rosjanom i Niemcom budowę gazociągu. – To przełom – mówi Faktowi ekspert ds. energetyki, Wojciech Jakóbik z portalu BiznesAlert. – Dobrą wiadomością jest to, że rozstrzygnięcia zapadną po decyzji Komisji Europejskiej, bo na etapie rozmów międzypaństwowych nie udało się wiele osiągnąć – kontynuuje. Zgodnie z obecnymi ustaleniami, budowa gazociągu Nord Stream II ma się zakończyć pod koniec 2019 r. Wiele wskazuje jednak na to, że może się opóźnić nawet o rok.",Unia Europejska działa w sprawie Nord Stream II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-matka-zostawila-dzieci-w-domu-niemowle-zmarlo-z-glodu/6p4f2b5,"Olga zostawiła dzieci same, jedno zmarło z głodu","Olga B., mieszkanka Złatoust w Rosji, zniknęła gdzieś na kilka dni, zabierając ze sobą 7-letniego syna. W domu zostawiła 3-letnią córkę i 9-miesięczne niemowlę. Gdy wróciła, najmłodsze dziecko już nie żyło. Jak podaje miejscowa prasa, prawdopodobnie zmarło z głodu. Kobieta nie zawiadomiła jednak władz. Zabrała córkę i ponownie opuściła mieszkanie.","Olga B., mieszkanka Złatoust w Rosji, zniknęła gdzieś na kilka dni, zabierając ze sobą 7-letniego syna. W domu zostawiła 3-letnią córkę i 9-miesięczne niemowlę. Gdy wróciła, najmłodsze dziecko już nie żyło. Jak podaje miejscowa prasa, prawdopodobnie zmarło z głodu. Kobieta nie zawiadomiła jednak władz. Zabrała córkę i ponownie opuściła mieszkanie. Sprawę opisuje lokalny portal 74.ru. Do tragedii doszło w Złatoust w obwodzie czelabińskim w Rosji. Zwłoki 9-miesięcznego chłopca znalazła matka Olgi B., która wpadła w odwiedziny do córki i wnuków. Kobiety nie było jednak w mieszkaniu, podobnie jak pozostałych dzieci. Policja poinformowała, że matka wyszła z domu na trzy dni, zabierając ze sobą tylko najstarszego 7-letniego syna. Gdy wróciła, niemowlę już nie żyło. Olga B. nie zadzwoniła jednak po pogotowie ani nie powiadomiła stróżów prawa. Zabrała 3-letnią córkę i znowu zniknęła. Niemowlę zmarło prawdopodobnie z głodu. ""Komsomolskaja Prawda"" dowiedziała się, że zza ścian mieszkania Olgi B. często dobiegały krzyki. Przyjeżdżała też policja, a sąsiedzi mieli skarżyć się na krzywdę dzieci.  Olga B. zostanie prawdopodobnie oskarżona o zaniedbanie dziecka. Grozi jej za to do dwóch lat więzienia. Pozostałe dzieci kobiety umieszczono w placówce opiekuńczej. ","Olga zostawiła dzieci same, jedno zmarło z głodu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-kobieta-wjechala-samochodem-w-ludzi-na-przystanku/tv7l8bc,,,,,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/trener-polskich-koszykarzy-mike-taylor-zapewnia-swiat-dowie-sie-teraz-o-polsce/x2v25xk,Trener polskich koszykarzy: Teraz świat dowie się o Polsce!,Zwycięstwo polskich koszykarzy nad Chinami 79:76 w mistrzostwach świata odbiło się szerokim echem. Tak jak zapowiadał trener naszej reprezentacji Mike Taylor.,"Zwycięstwo polskich koszykarzy nad Chinami 79:76 w mistrzostwach świata odbiło się szerokim echem. Tak jak zapowiadał trener naszej reprezentacji Mike Taylor. – Przed spotkaniem w szatni rozmawialiśmy o tym, że chcemy, by ludzie w Chinach i na świecie wiedzieli, kim jest Mateusz Ponitka, kim jest Adam Waczyński, kim jest A.J. Slaughter i inni gracze. Cieszę, że to ci zawodnicy budują coś historycznego. Po dzisiejszym meczu świat koszykarski już będzie wiedział, kim są polscy zawodnicy – mówił Taylor po wygranej. Pokonanie Chin dało Polsce awans do drugiej rundy mistrzostw świata koszykarzy. Z kolejnymi zwycięstwami sława naszych zawodników będzie rosła. Świat dowie się, że w Polsce też potrafią grac w koszykówkę. Już wiadomo, że w drugiej fazie turnieju Polacy zagrają w piątek i w niedzielę z Rosją oraz Argentyną. Być może jedna wygrana da awans do ćwierćfinału. – Na razie chcemy wygrać z Wybrzeżem Kości Słoniowej i ustawić się na dobrej pozycji przed drugą rundą – podkreśla Taylor. – Zobaczymy, gdzie nas to zaprowadzi. Przez cały czas wierzę, że nasz zespół w tym turnieju będzie miał świetną serię. Siatkarze wierzą w polskich koszykarzy. ""Ta drużyna może coś fajnego zdobyć""",Mike Taylor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-tragedia-w-gorach-nie-zyje-7-turystow/82393c1,Tragiczna śmierć kolegów. Nie żyje 7 osób,"W poniedziałek dziewięcioosobowa grupa turystów znalazła się pod lawiną, która zeszła w Górach Czujskich w rosyjskiej części Ałtaju - podały w środę rosyjskie media, powołując się na lokalne ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych. Ocalały dwie osoby. Na miejsce udała się grupa ratowników.","W poniedziałek dziewięcioosobowa grupa turystów znalazła się pod lawiną, która zeszła w Górach Czujskich w rosyjskiej części Ałtaju - podały w środę rosyjskie media, powołując się na lokalne ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych. Ocalały dwie osoby. Na miejsce udała się grupa ratowników. Dziewięcioosobowa grupa znalazła się pod lawiną na zboczu góry 6 maja. Dwie z nich zdołały się wydostać spod śniegu, ale z powodu braku łączności w górach, nie mogły wezwać pomocy. Dopiero w środę dotarły do wsi Kosz-Agacz. Na miejsce uda się w środę grupa ratowników, by przeprowadzić poszukiwania innych zasypanych. Jak informuje portal prawmir.ru, do poszukiwań ciał wspinaczy wysłano dwa śmigłowce z dwoma grupami ratowników. Ministerstwo przekazało, że dziewięcioosobowa grupa była bardzo doświadczona i zabezpieczona na ewentualne niebezpieczeństwa. Wszyscy turyści pochodzili z obwodu nowosybirskiego. Dobrze się znali. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej ma przeprowadzić swoje dochodzenie w sprawie zejścia lawiny. 



(prawmir.ru, PAP) ",Tragiczna śmierć wspinaczy. Nie żyje 7 osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-rydzyk-na-rzecz-bylych-wiezniow-zrobil-koncert/8594nrh,Ojciec Rydzyk na rzecz byłych więźniów zrobił... koncert,"Lux Veritatis oraz Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, czyli dzieła ojca Tadeusza Rydzyka znów otrzymają pieniądze od ministra sprawiedliwości. Hojny dla organizacji ojca dyrektora Zbigniew Ziobro znów wspomoże go z przyznawanych co roku pieniędzy funduszu przeznaczonego „na pomoc pokrzywdzonym i świadkom, przeciwdziałanie przestępczości oraz pomoc postpenitencjarną”. Ile pieniędzy i na co dokładnie dostaną organizacje ojca dyrektora nie wiadomo, ale pewnie bez niespodzianek się nie obejdzie, bo w poprzedniej edycji za środki funduszu zorganizowano... koncert.","Lux Veritatis oraz Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, czyli dzieła ojca Tadeusza Rydzyka znów otrzymają pieniądze od ministra sprawiedliwości. Hojny dla organizacji ojca dyrektora Zbigniew Ziobro znów wspomoże go z przyznawanych co roku pieniędzy funduszu przeznaczonego „na pomoc pokrzywdzonym i świadkom, przeciwdziałanie przestępczości oraz pomoc postpenitencjarną”. Ile pieniędzy i na co dokładnie dostaną organizacje ojca dyrektora nie wiadomo, ale pewnie bez niespodzianek się nie obejdzie, bo w poprzedniej edycji za środki funduszu zorganizowano... koncert. Choć trudno udowodnić, że działania ojca Rydzyka jakkolwiek pomagają byłym więźniom w powrocie do normalnego i uczciwego życia, ministerstwo sprawiedliwości przyznało mu z środki z tego funduszu po raz kolejny. Przy okazji okazało się na co wydano poprzednie pieniądze z funduszu. Według dziennikarzy Onet.pl szkoła ojca Rydzyka przeprowadziła za nie akcję informacyjną ""Wpływ mediów na wychodzenie z przestępczości"", w tym również kampanię skierowaną do kierowców, której celem było uświadomienie im, jak duże zagrożenie niesie za sobą prowadzenie po spożyciu alkoholu. Z kolei fundacja Lux Veritatis miała wykazać, że przeznaczyła środki na cykliczny program interwencyjny „Po stronie Prawdy” emitowany w TV TRwam, w którym wcześniej ojciec Rydzyk zwalczał m.in inwestycję w wiatraki.  Najdziwniejszym przedsięwzięciem fundacji, która miała rzekomo służyć walce z przestępczością, był jednak koncert muzyki poważnej. Zorganizowany został w Polskiej Filharmonii Bałtyckiej z udziałem Orkiestry Reprezentacyjnej Straży Granicznej, dedykowany ponoć walce z przestępczością i „transmitowany w ogólnodostępnej telewizji"". Tak wynika z odpowiedzi, którą na pytania o to, co w ramach grantu zorganizowały organizacje ojca redemptorysty przesłało ministerstwo. Niewielu zdziwi, że wspomnianą telewizją była nadawana z Torunia TV Trwam, a orkiestra, która dała koncert okazała się stałym gościem na poprzednich uroczystościach ojca redemptorysty m.in urodzinach Radia Maryja. Resort Ziobry przy okazji poinformował, że nie znalazł żadnych błędów w poprzednio rozliczonych działaniach organizacji ojca Rydzyka. To, że ojciec dyrektor znów dostanie pieniądze na swoje przedsięwzięcia z ministerstwa jest już pewne, bo właśnie ogłoszono, kto otrzyma pieniądze z funduszu na kolejny rok. Wśród zwycięzców poza ojcem Rydzykiem są m.in. walcząca z handlem ludźmi fundacja You Can Free Us Polska, Podlaskie Centrum Radiowe, Salezjańskie Stowarzyszenie Wychowania Młodzieży, Stowarzyszenie Pomocy Bliźniemu im. Brata Krystyna w Gorzowie Wielkopolskim, Fundacja zaNim. Umowy z nimi przedstawiciele resortu mają podpisać w najbliższych tygodniach i dopiero wtedy okaże się ile pieniędzy popłynie do Torunia.  Warszawski radny zarobił 422 tys. w państwowej spółce. Wstydzi się tego? Przerażająca wizja byłego generała. W tej wojnie nie daje nam szans",Ojciec Rydzyk na rzecz byłych więźniów zrobił... koncert,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-chlopiec-zmarl-w-wyniku-niedozywienia/z0psrpp,Niemowlę nie żyje. Para wegan usłyszała zarzuty,"Dramat w amerykańskim Cape Coral. 18-miesięczne dziecko zmarło w wyniku wycieńczenia organizmu z powodu niewłaściwej diety. Jego rodzice stosowali dietę wegańską, podając dzieciom wyłącznie surowe owoce i warzywa. W chwili śmierci, chłopiec ważył ledwie 7,7 kg. Normalna waga rozwojowa w tym wieku dziecka to ok. 12 kg. Rodzice malca zostali oskarżeni o zabójstwo pierwszego stopnia.","Dramat w amerykańskim Cape Coral. 18-miesięczne dziecko zmarło w wyniku wycieńczenia organizmu z powodu niewłaściwej diety. Jego rodzice stosowali dietę wegańską, podając dzieciom wyłącznie surowe owoce i warzywa. W chwili śmierci, chłopiec ważył ledwie 7,7 kg. Normalna waga rozwojowa w tym wieku dziecka to ok. 12 kg. Rodzice malca zostali oskarżeni o zabójstwo pierwszego stopnia. Do dramatu doszło 27 września. Matka dziecka, 35-letnia Sheila O'Leary zadzwoniła na pogotowie po tym, jak zauważyła, że chłopiec nie oddycha. Ojciec chłopca, Ryan próbował jeszcze reanimować syna, ale nie przyniosło to skutku. Po przybyciu na miejsce lekarz stwierdził zgon dziecka.



W trakcie przesłuchania w domu rodziny, policjanci zauważyli, że trójka ich dzieci jest w złym stanie. Były blade i wyglądały na niedożywione. Kobieta wyjaśniła, że jej rodzina jest na wegańskiej diecie i zjada tylko surowe owoce i warzywa. Wyznała też, że swojego syna karmiła piersią i od tygodnia żywiła go mlekiem. Zeznała też, że w dniu śmierci malca zauważyła, że ma on płytki oddech, jednak zbagatelizowała ten problem i położyła się spać.



Sekcja zwłok wykazała, że chłopiec zmarł w wyniku niedożywienia i odwodnienia. 35-latka i jej mąż zostali aresztowani. Początkowo, rodzice zostali oskarżeni o nieumyślne spowodowanie śmierci dziecka. Sąd zdecydował jednak zmienić kwalifikację czynu, na zabójstwo pierwszego stopnia. Prokurator Amira Fox stwoerdziła, że dowody są porażające.  Sąd zdecydował też o losie pozostałej trójki dzieci. Dwójka z nich została umieszczona w państwowym ośrodku. 11-latek trafił do biologicznego ojca w Wirginii. Chłopiec miał sczerniałe i zgniłe zęby - informują amerykańskie media.  Zakrwawione prześcieradła, ośmioro dzieci i ojciec potwór. Co się działo w ""domu grozy?""",Dziecko nie żyje. Para wegan usłyszała zarzuty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/makabryczne-zabojstwo-matki-i-jej-dwoch-coreczek-nowe-fakty/jjprx0n,"Zabił żonę i dwie córeczki, bo... miał kochanka?","O tej zbrodni rozpisują się media na całym świecie. 33-letni Christopher Watts, z pozoru kochający mąż i ojciec, jest oskarżony o zabójstwo swojej ciężarnej żony i dwóch córeczek. Motywem zbrodni miał być romans Wattsa z koleżanką z pracy. Okazuje się jednak, że mężczyzna mógł skrywać dużo bardziej pikantny sekret. Wyszedł on na jaw w programie Crime & Justice, do którego zadzwonił anonimowy mężczyzna i przedstawił się jako... kochanek Wattsa.","O tej zbrodni rozpisują się media na całym świecie. 33-letni Christopher Watts, z pozoru kochający mąż i ojciec, jest oskarżony o zabójstwo swojej ciężarnej żony i dwóch córeczek. Motywem zbrodni miał być romans Wattsa z koleżanką z pracy. Okazuje się jednak, że mężczyzna mógł skrywać dużo bardziej pikantny sekret. Wyszedł on na jaw w programie Crime & Justice, do którego zadzwonił anonimowy mężczyzna i przedstawił się jako... kochanek Wattsa. Telefon od anonimowego mężczyzny odebrała Ashleigh Banfield, gospodyni programu Crime & Justice emitowanego na kanale HLN. Rozmówca wyznał na antenie, że był kochankiem Christophera Wattsa oskarżonego o zamordowanie swojej żony i dwójki dzieci w Kolorado. Z relacji mężczyzny wynika, że on i 33-letni Watts poznali się za pośrednictwem aplikacji randkowej MeetMe. Między mężczyznami miało dojść do spotkania na krótko przed tym, jak Watts został oskarżony o dokonanie zbrodni. Anonimowy rozmówca dodał, że Watts nie był pewien swojej seksualności. - Odbyliśmy wiele rozmów - mówił mężczyzna w rozmowie z gospodynią programu Crime & Justice. - Poprosiłem go, aby upewnił się, że nie jest biseksualny, ponieważ miał dwoje dzieci. Powiedział mi, że jeszcze tego nie wie. W tej chwili pociągał mnie jako mężczyzna. Z relacji rozmówcy wynika, że spędzał on nawet czas z rodziną Wattsa. 33-latek miał go jednak zapewniać, że on i jego małżonka Shanann ""nie uprawiali już seksu"" i że nie było między nimi uczuć. - Mam nadzieję, że zostanie skazany i mam nadzieję, że pozostanie w więzieniu do końca życia - dodał na koniec rozmowy domniemany kochanek Wattsa. Według ustaleń śledczych, Chriss Watts zamordował swoje dwie córeczki między 12 a 13 sierpnia. W tym czasie jego ciężarna żona była w podróży służbowej. Kobieta wróciła 13 sierpnia. Wówczas jej dzieci już nie żyły. Według ustaleń śledczych, jeszcze tego samego dnia ona również zginęła z rąk męża psychopaty.  O zaginięciu Shanann policję zawiadomiła jej przyjaciółka. Zaniepokoiła się, że nie ma od niej żadnych wiadomości. W domu Wattsów, funkcjonariusze znaleźli telefon komórkowy kobiety, dziecięcy fotelik do samochodu i leki dziewczynek. Chrisa Wattsa nie było wówczas w budynku. Podczas przesłuchania przekonywał, że żona uciekła razem z dziećmi. Taką samą wersję przedstawił reporterom stacji KMGH, z którymi spotkał się dzień po zaginięciu Shanann i dzieci. Ze łzami w oczach mówił o miłości do dziewczynek i żony, prosił także o pomoc w ich odnalezieniu. Wattsowie uchodzili za idealne małżeństwo. Shanann często publikowała posty na swoim Facebooku, w których nazywała Chrisa swoją największą miłością i prawdziwą opoką. Para spodziewała się trzeciego dziecka, ale według znajomych 34-latki ich związek przechodził kryzys. Rodzina borykała się z poważnymi problemami finansowymi, a Chris był niezadowolony, że Shanann znalazła sobie pracę. Jak dowiedzieli się dziennikarze CBS Denver, 34-latka zamierzała opuścić męża, a ostatnie kilka tygodni spędziła z dziećmi u krewnych w Karolinie Północnej. ",33-latek oskarżony o zabójstwo żony i dwóch córeczek miał kochanka?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-bialorusi-i-rosji/2xhvcc0,"Zachód musi stworzyć politykę wobec Białorusi, bo Putin ją połknie","Większość krajów nie wie, co dzieje się w ostatniej dyktaturze Europy. Większości także to nie obchodzi. Ale dla Rosji Białoruś jest żywotnie ważna. Od kiedy zraziła do siebie Ukrainę, reżim w Mińsku – choć denerwująco krnąbrny i kosztowny – jest jedynym sojusznikiem Rosji – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Większość krajów nie wie, co dzieje się w ostatniej dyktaturze Europy. Większości także to nie obchodzi. Ale dla Rosji Białoruś jest żywotnie ważna. Od kiedy zraziła do siebie Ukrainę, reżim w Mińsku – choć denerwująco krnąbrny i kosztowny – jest jedynym sojusznikiem Rosji – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Jednak w relacjach rosyjsko-białoruskich pojawiły się zgrzyty. Na spotkaniu 30 grudnia Aleksander Łukaszenko obdarował Władimira Putina słoniną i czterema workami ziemniaków. Obserwatorzy nie byli pewni, czy był to gest ironiczny, czy lizusowskie odwołanie do rosyjskich stereotypów na temat Białorusi jako chłopistanu.

Ale Putin chce raczej bardziej znaczącego hołdu: wyższych płatności za ropę i gaz, bazy lotniczej w Ostrawie i wspólnej waluty, poddającej białoruską gospodarkę pod ścisłą kontrolę Kremla. Ale rozmowy o utworzeniu ponadnarodowego ""Państwa Związkowego"" utknęły w martwym punkcie. Łukaszenko powiada teraz, że suwerenność jego kraju jest ""święta"" – tak mocnego języka nie używał w przeszłości.

Im mniej wiesz o Białorusi, tym łatwiej się tym ekscytować. Być może Putin ją najedzie jak Ukrainę, albo zorganizuje przewrót, jak w Czarnogórze.

Mało prawdopodobne. Białoruś to nie Ukraina. Nie tam ma Krymu, który mógłby przejąć, albo separatystycznego regionu takiego jak Donbas i dojrzałego do powstania. W Mińsku nie ma też ""prokremlowskiej"" frakcji, która byłaby zdolna do odebrania władzy Łukaszence.

Ale Putin potrzebuje wyczynu, aby odwrócić uwagę ogospodarczej i politycznej stagnacji we własnym kraju. Prawdopodobnie będzie próbował posunąć do przodu rokowania o Państwie Związkowym. W praktyce, w obu krajach niewiele się zmieni. Od 20 lat toczą się między nimi rozmowy o Państwie Związkowym, a ich rezultat jest niewielki. Ale okazała umowa dobrze by prezentowała się w wiadomościach telewizyjnych. Kierowanie Państwem Związkowym byłoby dla Putina, którego kadencja prezydencka w Rosji dobiegnie końca w 2024 r., pracą przyjemną i bezpieczną. Silniejsze powiązania gospodarcze mogłyby pomóc w wyciśnięciu większej ilości pieniędzy z Białorusi. Mile widziane byłoby także ograniczenie flirtów Łukaszenki w polityce zagranicznej.

Ale najlepsze byłoby to, że Zachód wyglądałby w tej sytuacji głupio i słabo. Nie mamy polityki w kwestii Białorusi. Do czasu, kiedy ją stworzymy, będzie już za późno.",Zachód nie ma polityki wobec Białorusi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wzruszajaca-reakcja-kota-na-widok-zmarlego-wlasciciela/0khgphr,Reakcja kota na filmik ze zmarłym właścicielem. To doprowadzi Cię do łez...,"Powszechnie się przyjmuje, że koty chadzają własnymi drogami i są szalenie niezależne. Ciężko też zaskarbić sobie choć odrobinę ich zainteresowania. Ale te istoty, które potrafią jak nikt inny okazać swoje uczucia. O tym świadczyć może poniższy wzruszający filmik.","Powszechnie się przyjmuje, że koty chadzają własnymi drogami i są szalenie niezależne. Ciężko też zaskarbić sobie choć odrobinę ich zainteresowania. Ale te istoty, które potrafią jak nikt inny okazać swoje uczucia. O tym świadczyć może poniższy wzruszający filmik. Wzruszające nagranie zamieszczono na jednym z Facebookowych profili. Widać na nim kota, który przygląda się czemuś w telefonie. Okazuje się, że na ekranie pojawił się filmik, w którym główną rolę gra zmarły właściciel zwierzaka. Początkowo kot bacznie przygląda się nagraniu, by po chwili... przytulić się do telefonu. Jego smutne oczy wyrażają ogromną tęsknotę za swoim panem i uczucie, jakie do niego żywi. Nad tym nagraniem ciężko przejść obojętnie. Chociaż nie pada w nim ani jedno słowo, to właśnie milczenie mówi najwięcej. Cierpienie, ból, strata, a przede wszystkim ogromne przywiązanie – to widać na pierwszy rzut oka. Ciężko nie uronić łzy. Sami zobaczcie... Idiota zrobił to z kotem! Szokujące nagranie



Ciężko nie uronić łzy. Dramat i ogromna miłość staruszka",Reakcja kota na filmik ze zmarłym właścicielem. To doprowadzi Cię do łez...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/walbrzych-powiesil-psa-na-drzewie-niedaleko-schroniska-dla-zwierzat/0f7x6n6,Ktoś powiesił psa na drzewie. Tuż obok schroniska...,"Osobę, która była w stanie zrobić coś takiego, ciężko nawet nazwać człowiekiem. Nieznany sprawca pobił suczkę, a potem powiesił ją na drzewie na jej własnej smyczy. Jakby tego było mało, zrobił to kilka kroków od schroniska, do którego mógł ją po prostu oddać. Zamiast tego skazał zwierzę na samotną śmierć w męczarniach. Za wskazanie zwyrodnialca wyznaczono nagrodę.","Osobę, która była w stanie zrobić coś takiego, ciężko nawet nazwać człowiekiem. Nieznany sprawca pobił suczkę, a potem powiesił ją na drzewie na jej własnej smyczy. Jakby tego było mało, zrobił to kilka kroków od schroniska, do którego mógł ją po prostu oddać. Zamiast tego skazał zwierzę na samotną śmierć w męczarniach. Za wskazanie zwyrodnialca wyznaczono nagrodę. Zwłoki suczki znaleziono w czwartek, 29 listopada, koło południa niedaleko schroniska dla zwierząt w Wałbrzychu (woj. dolnośląskie). Powiadomiono policję i fundację Mam Pomysł. ""Wraz z lekarzem weterynarii na miejscu czekali na nas już funkcjonariusze policji, którzy doprowadzili nas na miejsce"" – czytamy w poście na fanpage'u Mania Pomagania. ""Nogi uginały nam się w kolanach, w końcu doszliśmy... Widok łamiący mi serce na tysiąc kawałków"". Suczka, przypominająca nieco z pyszczka owczarka niemieckiego, została powieszona na własnej smyczy, którą ktoś zaciągnął na jej szyi i przywiązał do drzewa. Weterynarz stwierdził, że przed śmiercią zwierzę zostało ciężko pobite. Policja nadal szuka sprawcy tego bestialskiego czynu. – Jest okolica, w której przeważają domy jednorodzinne, a pies był spory. Jeśli ktoś zauważył, że w okolicy, czy u sąsiadów było takie zwierzę i nagle go nie ma, prosimy, by zgłosił to na policję – mówi nam sierż. szt. Marcin Świeży z wałbrzyskiej komendy.  Dodatkowo na stronie Mania Pomagania wyznaczono nagrodę w wysokości 2,7 tys. zł za wskazanie sprawcy. Informacja o zamordowanym psie wywołała tak ogromne poruszenie wśród internautów, że wielu użytkowników zadeklarowało dorzucenie własnej ""cegiełki"" do nagrody za znalezienie zwyrodnialca. W środę kwota za jego wskazanie wzrosła już do ponad 10 tysięcy złotych! Za znęcanie się nad zwierzęciem ze szczególnym okrucieństwem grozi do 5 lat więzienia. Zastrzelił psa, bo pogryzł mu syna. Na jaw wyszła mroczna historia Pies miał być prezentem dla dzieci! Ich matka zagłodziła go, a potem zabiła!",Powieszony pies,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rybak-roman-fedortsov-wylowil-z-morza-cos-dziwnego-czy-to-morskie-jablko/76x20zt,"Przerażające! Wyłowił to z morza, nikt nie wie, co to jest!","Rosjanin Roman Fedortsov pracuje w fabryce przetwórstwa rybnego i od 17 lat uczestniczy w połowach na Morzu Barentsa oraz Oceanie Atlantyckim. Razem z innymi rybakami ma za zadanie wyławiać dorsze, halibuty, karmazyny, śledzie i makrele. Zdarza się jednak, że w sieci zaplątują się inne morskie stworzenia. Tak stało się w przypadku przedziwnej istoty, której zdjęcie Fedortsov umieścił na swoim Twitterze. Teraz internauci zastanawiają się, co to za twór.","Rosjanin Roman Fedortsov pracuje w fabryce przetwórstwa rybnego i od 17 lat uczestniczy w połowach na Morzu Barentsa oraz Oceanie Atlantyckim. Razem z innymi rybakami ma za zadanie wyławiać dorsze, halibuty, karmazyny, śledzie i makrele. Zdarza się jednak, że w sieci zaplątują się inne morskie stworzenia. Tak stało się w przypadku przedziwnej istoty, której zdjęcie Fedortsov umieścił na swoim Twitterze. Teraz internauci zastanawiają się, co to za twór. Stworzenie, które wyłowił Roman Fedortsov ma brunatną barwę, okrągły kształt i mieści się w dłoni. Zdaniem internautów przypomina postać Obcego z filmu Ridleya Scotta. Inni porównują znalezisko do kosmity lub jego jaja. Sam rybak nie napisał, czy wie, co wyłowił, ale pod postem pojawiło się kilka wypowiedzi sugerujących, że twór należy do rodzaju pseudocolochirus i nazywa się go jabłkiem morskim. Przerażająca kulka nie jest pierwszym dziwnym żyjątkiem, na które Fedortsov natrafił w sieciach. Kiedyś zdarzyło mu się wyłowić psychrolutes marcidus. Ryba ta wygląda jak postać z kreskówki – w miejscu nozdrzy ma bowiem narośl przypominającą ogromny nochal. Innymi ciekawymi okazami są różnego rodzaju morskie robaki, niezwykłe dorsze czy chimerę amerykańską. Swoje odkrycia zawsze fotografuje, a póżniej umieszcza w mediach społecznościowych.  Roman Fedortsov mieszka w rosyjskim Murmańsku. 39-latek ukończył tamtejszą Akademię Morską. Wybrał kierunek związany z technologią rybactwa, a od prawie dwóch dekad nadzoruje innych rybaków. ","Przerażające! Wyłowił to z morza, nikt nie wie, co to jest!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pgnig-szykuje-sie-na-to-ze-gazprom-odetnie-polsce-gaz-po-wypowiedzeniu-umowy/2s298kf,Rosja odetnie Polsce gaz? PGNiG szykuje się na taki scenariusz,"W zeszłym tygodniu Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG) poinformowało Gazprom, że za trzy lata chce przestać kupować od niego gaz. Piotr Woźniak, prezes PGNiG, zaznacza, że m.in. z tego powodu spodziewa się kłopotów w dostawach gazu w najbliższych latach. Jednak ma też dobre wieści, być może uda się obniżyć ceny gazu.","W zeszłym tygodniu Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG) poinformowało Gazprom, że za trzy lata chce przestać kupować od niego gaz. Piotr Woźniak, prezes PGNiG, zaznacza, że m.in. z tego powodu spodziewa się kłopotów w dostawach gazu w najbliższych latach. Jednak ma też dobre wieści, być może uda się obniżyć ceny gazu. Umowa kontraktu jamalskiego wymagała, by przed jego wygaśnięciem obydwie strony złożyły deklarację, co do tego, jak miałaby wyglądać współpraca po 2022 roku. PGNiG niedawno zadeklarowała, że nie chce już kupować gazu od Rosjan.  W trakcie wystąpienia w TVP (program Gość Wiadomości), prezes PGNiG zapewniał, że Polska ma zgromadzone odpowiednie zapasy tego surowca, ponieważ ""spodziewamy się retorsji rosyjskich i na poważnie się ich spodziewamy"". - Pierwszego stycznia ma wygasnąć umowa tranzytowa miedzy Rosją a Ukrainą, co oznacza, że przez Ukrainę już nie będzie można gazu odbierać, choćby rosyjskiego. Następnie w maju przyszłego roku wygasa umowa tranzytowa przez Polskę, to z kolei innym szlakiem tranzytowym, przez gazociąg jamalski. Tu się będzie mnóstwo działo"" - powiedział Piotr Woźniak. Szef PGNiG dodaje, że chociaż spodziewają się retorsji, to jednak ""kryzysu nie powinniśmy odczuwać"". Spółka się bowiem przygotowała i zgromadziła m.in. 3 mld metrów sześciennych gazu w podziemnych magazynach.   Woźniak podkreśla, że spółka przygotowała się m.in. na wypadek powtórki sytuacji z 2016 r., kiedy to ""Rosjanie wpuścili wodę do gazu, który przesyłają przez nasze terytorium"". Wyjaśnił, że tej wody było na tyle dużo, że nie można było używać tego gazu w sieci. Dlatego zbudowano specjalną instalację do suszenia gazu na wypadek, gdyby był nadmiernie zawodniony i nie nadawał się do użytku. Ma zostać oddana do użytku już w grudniu. Woźniak zapewnił, że na pierwszy kwartał, na pierwsze półrocze 2020 roku ""mamy mnóstwo zamówień gazu LNG"", który ma ewentualnie uzupełnić niedobór rosyjskiego gazu, jeżeli przestanie on płynąć przez Ukrainę. Szef polskiej spółki dodał, że przez najbliższe trzy lata, kiedy będziemy jeszcze odbierać gaz od Gazpromu, czeka nas mnóstwo pracy. Wskazał, że chodzi m.in. o rozbudowę krajowej infrastruktury przesyłającej błękitne paliwo, czy terminalu w Świnoujściu pozwalającego pozyskiwać dodatkowe 2,5 mld m sześc. gazu rocznie. Dodał, że trzecią kwestią jest umocnienie się na szelfie norweskim, z którego gazociągiem Baltic Pipe, jesienią 2022 roku, ma popłynąć gaz do Polski. Woźniak mówił w TVP także o arbitrażu z Gazpromem. Jeśli wyrok sądu będzie korzystny dla Polski, o czym Woźniak jest przekonany, to zostanie obniżona bieżąca cena gazu i Rosjanie będą musieli zwrócić nadpłatę ze stron PGNiG z ostatnich pięciu lat. Prezes spółki podkreślał w TVP Info, że „przepłacaliśmy w stosunku do cen rynkowych, europejskich ok. 1 mld zł rocznie”. ""Jeśli te pieniądze będą zasądzone i uda się je zwindykować, chcemy się nimi podzielić z naszymi odbiorcami: gospodarstwami domowymi i przedsiębiorcami przez obniżenie stawek na przyszłość, by pieniądze wróciły do tych, którzy naprawdę zapłacili"" - dodał prezes.",Nord Stream,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zabila-swoje-dzieci-i-spalila-ich-ciala-uslyszala-wyrok/yw7kjq0,Zabiła swoje dzieci i spaliła ich ciała w lesie. Taką karę wymierzył jej sąd,"Elena Karimowa (27 l.) to potwór w ludzkiej skórze. Rosjanka z zimną krwią zamordowała swoje maleńkie dzieci. Udusiła je na tylnym siedzeniu samochodu, a później spaliła ich ciała w lesie. Kobieta została zatrzymana przez policję. Stanęła przed sądem. Oto, jaki wyrok za zabójstwo 4-letniej córki i 2-letniego synka usłyszała.","Elena Karimowa (27 l.) to potwór w ludzkiej skórze. Rosjanka z zimną krwią zamordowała swoje maleńkie dzieci. Udusiła je na tylnym siedzeniu samochodu, a później spaliła ich ciała w lesie. Kobieta została zatrzymana przez policję. Stanęła przed sądem. Oto, jaki wyrok za zabójstwo 4-letniej córki i 2-letniego synka usłyszała. Elena Karimowa (27 l.) była gwiazdą Instagrama. Jej konto śledziło prawie 30 tysięcy osób. Rozwódka z Niżnego Nowogrodu wychowywała 4-letnią Khadizhę i 2-letniego Suleimana. 25 kwietnia ubiegłego roku monitoring nagrał ją na stacji benzynowej. Rosjanka zapłaciła za paliwo, podpałkę do grilla i czekoladę. Następnie wróciła do wynajętej Kii Rio, w której czekały na nią dzieci.  Portal „Daily Mail” donosi, że godzinę później zaparkowała auto i udusiła maluchy. Śledczy ustalili, że po zbrodni Elena Karimowa próbowała pozbyć się ciał. Zabrała je do lasu i tam podpaliła. Obawiając się, że ktoś zobaczy dym, ugasiła ogień wodą, a zwęglone szczątki ofiar ukryła w samochodzie i wróciła do domu. Następnego dnia wywiozła zwłoki do opuszczonego budynku i podłożyła ogień. Zaraz po tym uciekła. Wezwani na miejsce strażacy dokonali makabrycznego odkrycia. – Początkowo myśleli, że spalone szczątki należą do psa. Kiedy przyjrzeli się im bliżej, uświadomili sobie, że to ciała dwojga dzieci – powiedział Jiewgienij Katyszew, mieszkaniec okolicy. „Daily Mail” informuje, że świadkowie widzieli w pobliżu samochód, o którym poinformowali funkcjonariuszy. To doprowadziło śledczych do Eleny Karimowej. Podczas przesłuchania 27-latka przyznała się do zbrodni. – Nie mogłam zadbać o potrzeby moich dzieci – podobno tłumaczyła śledczym. Wspominała o problemach finansowych. – Bardzo mi przykro z powodu tego, co się stało. Nie wiem, jak mogłam to zrobić – mówiła. – Mieszkałam z mężem. Później się rozwiedliśmy i trudno było wychowywać dzieci – dodała. Później ze wszystkiego się wycofała i utrzymywała, że jest niewinna. – Nie wierzę, że to zrobiła. To kochająca matka. Jak mogłaby zabić swoje dzieci? Nie wiemy, co się stało. Nie wierzymy, że to ciała jej dzieci odnaleziono – powiedziała Natalia Testenkowa, matka oskarżonej. Elenę Karimową zbadali psychiatrzy, którzy orzekli, że może stanąć przed sądem. Niedawno Rosjanka usłyszała wyrok. Została skazana na 19 lat kolonii karnej.",Rosja: Zabiła swoje dzieci i spaliła ich ciała. Usłyszała wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czelabinsk-jurij-silkin-oskarzony-o-znecanie-sie-nad-synem/1x7t1vp,"Dziecko nabałaganiło podczas obiadu, ojciec cisnął nim o ścianę","Kiedy Olga Chiskidova wróciła do domu od lekarza, jej synek Aleksiej leżał nieprzytomny. Podczas jej nieobecności, chłopcem miał zajmować się jego ojciec Jurij Silkin. 22-latek wpadł w szał, gdy chłopiec zrzucił na ziemię talerz z jedzeniem. Za ""karę"" najpierw uderzył syna głowę, a później cisnął nim o ścianę.","Kiedy Olga Chiskidova wróciła do domu od lekarza, jej synek Aleksiej leżał nieprzytomny. Podczas jej nieobecności, chłopcem miał zajmować się jego ojciec Jurij Silkin. 22-latek wpadł w szał, gdy chłopiec zrzucił na ziemię talerz z jedzeniem. Za ""karę"" najpierw uderzył syna głowę, a później cisnął nim o ścianę. Do tego przerażającego zdarzenia doszło w rosyjskim Czelabińsku. 22-letni Jurij Silkin miał przez kilka godzin zająć się synem. Jego partnerka Olga Chiskidova miała bowiem umówioną wizytę u lekarza. Po pewnym czasie roczny Aleksiej zaczął być marudny. Z tęsknoty za mamą zaczął płakać. Gdy ojciec podał mu talerz z jedzenie, zrzucił naczynie na ziemię. To wyprowadziło Silkina z równowagi. Wpadł w szał i uderzył syna w głowę. Przerażony Aleksiej zaczął jeszcze głośniej płakać, co tylko bardziej rozwścieczyło jego ojca. W pewnej chwili cisnął z całej siły synem przez pokój. Aleksiej uderzył głową o ścianę i stracił przytomność. Silkin nie wezwał jednak pogotowia. Zrobiła to dopiero Olga, która wróciła do domu ok. 20 minut później. Badania wykazały, że chłopiec doznał poważnych obrażeń mózgu na skutek, których wpadł w śpiączkę. Po kilku dniach Aleksiej zmarł.  Policja oskarżyła Silkina o umyślne spowodowanie ciężkiego uszczerbku na zdrowiu, ale rzecznik policji poinformował, że zarzuty zostaną prawdopodobnie rozszerzone.  Marta zaszła w ciążę na internetowej randce. Dziecko zabiła w piwnicy Mąż prosił o pomoc w odnalezieniu żony i córeczek. Skrywał mroczny sekret","Dziecko nabałaganiło podczas obiadu, ojciec cisnął nim o ścianę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szkocja-12-latka-zginela-pod-kolami-w-aucie-byl-jej-ojciec/d9m49le,12-latka zginęła pod kołami. W samochodzie był jej ojciec,"12-letnia Abbie McLaren została śmiertelnie potrącona przez samochód nieopodal własnego domu w Motherwell, na terenie Szkocji. Jak informują media, w samochodzie, który uderzył w dziewczynkę, na miejscu pasażera siedział jej ojciec John McLaren. Pojazdem kierował inny mężczyzna. Kiedy obaj zorientowali się, co się stało, przerażeni wybiegli z pojazdu i zaczęli krzyczeć.","12-letnia Abbie McLaren została śmiertelnie potrącona przez samochód nieopodal własnego domu w Motherwell, na terenie Szkocji. Jak informują media, w samochodzie, który uderzył w dziewczynkę, na miejscu pasażera siedział jej ojciec John McLaren. Pojazdem kierował inny mężczyzna. Kiedy obaj zorientowali się, co się stało, przerażeni wybiegli z pojazdu i zaczęli krzyczeć. 12-letnia Abbie McLaren chwilę przed wypadkiem wysiadła z autobusu, którym wracała ze szkoły do swojego domu w Motherwell. Tragiczne zdarzenie widział jeden z sąsiadów, który oglądał telewizję, gdy nagle usłyszał przeraźliwy hałas. ""Zobaczyłem dwóch mężczyzn siedzących w samochodzie, który zjeżdżał wzdłuż drogi. Pasażer wysiadł od razu, jak tylko samochód się zatrzymał i pobiegł na miejsce, gdzie znajdowała się dziewczynka. Przez chwilę stał tam bez ruchu, jakby nie mógł nic powiedzieć, ani zrobić"" - relacjonuje sąsiad w rozmowie z Daily Record. Według jego relacji także kierowca przerażony wybiegł z samochodu i krzyczał, czy ktoś potrafi przeprowadzić resuscytację. Jednak na pomoc było już za późno. Pasażerem w samochodzie, który potrącił dziewczynkę, był John McLaren - ojciec Abbie. Policja nie ujawnia, kim był 38-latek siedzący za kierownicą. Dziewczynę przetransportowano do Królewskiego Szpitala Dziecięcego w Glasgow. Nie udało się jej uratować.  Przyczyny wypadku wyjaśnia policja. Samochód miał uszkodzony zderzak, a tył pojazdu był mocno wgnieciony. 38-letni kierowca został zatrzymany. Bliscy 12-latki, a także jej koledzy ze szkoły nie mogą uwierzyć w nagłe odejście Abbie. Krewni dziewczynki utworzyli zbiórkę dla jej rodziców na jednym z portali internetowych.",Szkocja. 12-latka zginęła pod kołami. W aucie był jej ojciec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-kobieta-w-aucie-bez-hamulcow-wpadla-do-rzeki-film/3n5pn2j,Kobieta stoczyła się na dno. I to na oczach mechanika! FILM,"Kobieta zaparkowała auto na wzniesieniu przed wejściem do warsztatu samochodowego „Avto Vin” w Tambowie, w rosyjskim mieście nad Cną. Po chwili zdarzyło się coś, czego nie przewidziała. Samochód zaczął powoli jechać do tyłu. Im bardziej przyspieszał, tym kobieta głośniej krzyczała. Hamulce nie zadziałały. Pracownik warsztatu najpierw biernie się przyglądał, a po chwili rzucił się kobiecie na pomoc.","Kobieta zaparkowała auto na wzniesieniu przed wejściem do warsztatu samochodowego „Avto Vin” w Tambowie, w rosyjskim mieście nad Cną. Po chwili zdarzyło się coś, czego nie przewidziała. Samochód zaczął powoli jechać do tyłu. Im bardziej przyspieszał, tym kobieta głośniej krzyczała. Hamulce nie zadziałały. Pracownik warsztatu najpierw biernie się przyglądał, a po chwili rzucił się kobiecie na pomoc. W serwisie YouTube pojawił się filmik, który zarejestrowała kamera znajdująca się wewnątrz samochodu. Kobieta zaparkowała auto przed wjazdem do warsztatu „Avto Vin” w Tambowie. Najprawdopodobniej chciała, by mechanicy naprawili w aucie uszkodzone hamulce. Wjechała nim na kanał, ale po chwili zaczęło się z niego staczać! Warsztat położony jest na skarpie. Kobieta uwięziona w samochodzie była bezradna, bowiem hamulce nie chciały zadziałać. Auto ze skarpy wtoczyło się wprost do rzeki. Widząc to, pracownik warsztatu przerwał rozmowę telefoniczną i rzucił się na pomoc. Jednak jego reakcja była o kilka sekund spóźniona, dotarł do samochodu, kiedy znajdowało się już w wodzie. Na szczęście w tym miejscu nie było głęboko i kobietę udało się uratować. Pijana autem wjechała do monopolowego. To, co zrobiła potem, wprawia w osłupienie","Zaparkowała samochód przed wejściem do warsztatu samochodowego „Avto Vin"" w Tambowie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-odrabal-zonie-rece-bo-podejrzewal-ja-o-romans-jest-wyrok/dx4xz7v,"Odrąbał żonie ręce, bo podejrzewał ją o romans. „Otello z siekierą” usłyszał wyrok",Oto do czego może doprowadzić chorobliwa zazdrość. Dmitrij Graczew (26 l.) podejrzewał żonę o zdradę. By przyznała się do romansu wywiózł ją do lasu i tam torturował. Zwyrodnialec odrąbał kobiecie ręce siekierą! Później zawiózł ją do szpitala. Rosjanin został aresztowany i stanął przed sądem. Zapadł wyrok we wstrząsającej sprawie.,"Oto do czego może doprowadzić chorobliwa zazdrość. Dmitrij Graczew (26 l.) podejrzewał żonę o zdradę. By przyznała się do romansu wywiózł ją do lasu i tam torturował. Zwyrodnialec odrąbał kobiecie ręce siekierą! Później zawiózł ją do szpitala. Rosjanin został aresztowany i stanął przed sądem. Zapadł wyrok we wstrząsającej sprawie. Dmitrij i Margarita Graczew (25 l.) byli małżeństwem od pięciu lat. Doczekali się dwóch synów. Zimą ubiegłego roku mężczyzna zaczął podejrzewać ukochaną o zdradę. 26-latek wpadł na makabryczny pomysł. Postanowił zmusić ją, by przyznała się do winy. Rosjanin kupił siekierę i ukrył ją w bagażniku. 11 grudnia 2017 roku zaciągnął kobietę do samochodu i wywiózł do lasu niedaleko miejscowości Panikowo.  Dmitrij Graczew związał żonie ręce i zadał jej dziesięć ciosów siekierą. Chciał, by przyznała się do romansu. Gdy mimo tortur tego nie zrobiła, Rosjanin zawiózł ją do szpitala. Lekarzom udało się uratować tylko jedną dłoń kobiety. Sadysta sam zgłosił się na policję. Został aresztowany i stanął przed sądem. Jak ustalili śledczy, 26-latek już wcześniej groził partnerce śmiercią. Media nadały mu przydomek „Otello z siekierą”. W czwartek, 15 listopada bieżącego roku Dmitrij Graczew usłyszał wyrok. Sąd skazał go na 14 lat w kolonii karnej. Mężczyzna ma też zapłacić żonie ponad 2 miliony rubli odszkodowania (ponad 100 tysięcy zł).","Rosja: Odrąbał żonie ręce, bo podejrzewał ją o romans. Jest wyrok",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-mezczyzni-zlamali-kobiecie-noge-w-zasiegu-kamery/wbjjc2x,"Makabryczne nagranie. Zgodziła się, by złamali jej nogę","Nagranie z jednego z rosyjskich miast mrozi krew w żyłach. Trójka znajomych podczas wspólnej alkoholowej biesiady postanowiła się „zabawić” w przerażający sposób. Nie wiadomo, czy chcieli upozorować wypadek, by wyłudzić odszkodowanie, czy po prostu nadmiar napojów wyskokowych spowodował chwilowe wyłączenie racjonalnego myślenia. Tak czy inaczej wszystko zarejestrowała kamera monitoringu.","Nagranie z jednego z rosyjskich miast mrozi krew w żyłach. Trójka znajomych podczas wspólnej alkoholowej biesiady postanowiła się „zabawić” w przerażający sposób. Nie wiadomo, czy chcieli upozorować wypadek, by wyłudzić odszkodowanie, czy po prostu nadmiar napojów wyskokowych spowodował chwilowe wyłączenie racjonalnego myślenia. Tak czy inaczej wszystko zarejestrowała kamera monitoringu. W sieci pojawiło się makabryczne nagranie. Na filmie widać kobietę, której towarzyszą dwaj mężczyźni. Po krótkiej rozmowie dochodzi do przerażających scen. Kobieta stawia stopę na ławce i opiera się o jednego z towarzyszy. Z kolei drugi z mężczyzn z ogromną siłą wskakuje na wyprostowaną nogę dziewczyny. Noga nienaturalnie się ugina, dochodzi do złamana. Wszyscy się przewracają. Mężczyźni szybką wstają i podnoszą swoją towarzyszkę, którą delikatnie sadzają na ławce. Wtedy jeden z mężczyzn dostrzega kamerę monitoringu. Jak się okazało, wideo zostało nakręcone w lipcu ubiegłego roku w rosyjskiej miejscowości Niżny Tagił. Wówczas trójka znajomych postanowiła urozmaić sobie letni dzień alkoholem. Racząc się trunkiem na parkowej ławeczce, trio wpadło na szalony pomysł. Na prośbę kobiety jeden z towarzyszy złamał jej nogę – podał serwis tagilcity.ru. – Ludzie piją tam każdego lata, ale żeby komuś złamano nogę, nawet za jego zgodą, jest czymś nowym i kompletnie szalonym – powiedział rosyjskiemu portalowi sąsiad, który mieszka w bloku z widokiem na park. Co skłoniło kobietę i jej towarzyszy do takiego zachowania? Być może był to nadmiar alkoholu lub chęć uzyskania odszkodowania. Niemniej był to jeden z najgłupszych pomysł, na jaki mogli wpaść, i to wszystko pod okiem kamer.",Makabryczne nagranie. Złamali kobiecie nogę. Nie przewidzieli jednego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/kedzierzyn-kozle-stracila-18-tysiecy-przez-sms-a/wt4g0mw,SMS kosztował ją 18 tysięcy,"18 tysięcy złotych straciła mieszkanka powiatu kędzierzyńsko-kozielskiego (woj. opolskie), która otrzymała SMS-a z informacją o zaległości, którą miała rzekomo mieć wobec operatora telefonii komórkowej. Kobieta, chcąc uregulować rachunek, kliknęła w link zamieszczony w SMS-ie i została przekierowana na fałszywą stronę banku. Po chwili otrzymała wiadomość z banku, iż z jej konta zniknęło 18 tysięcy złotych.","18 tysięcy złotych straciła mieszkanka powiatu kędzierzyńsko-kozielskiego (woj. opolskie), która otrzymała SMS-a z informacją o zaległości, którą miała rzekomo mieć wobec operatora telefonii komórkowej. Kobieta, chcąc uregulować rachunek, kliknęła w link zamieszczony w SMS-ie i została przekierowana na fałszywą stronę banku. Po chwili otrzymała wiadomość z banku, iż z jej konta zniknęło 18 tysięcy złotych. Oszuści wciąż wymyślają nowe sposoby, by dobrać się do cudzych pieniędzy. Jedną z popularnych ostatnio metod, jest podszywanie się pod operatorów sieci komórkowych i żądania uregulowania nieznacznych zaległości finansowych. Gdy ofiara dokonuje przelewu, okazuje się, iż została okradziona. Tak, jak było w przypadku mieszkanki powiatu kędzierzyńsko-kozielskiego. - Kobieta poinformowała policjantów, że została oszukana. Jak ustalili funkcjonariusze zgłaszająca otrzymała SMS-a z informacją, że ma uregulować zadłużenie za usługę telefoniczną w wysokości 1,47 złotych. W przeciwnym razie jej telefon miał zostać zablokowany - informują policjanci z Kędzierzyna Koźla. W wiadomości znajdował się link do strony internetowej banku. - Kobieta weszła na niego i od razu została przekierowana na stronę umożliwiającą zalogowanie się do konta bankowego. Następnie po podaniu logina i hasła, potwierdziła przelew na kwotę w wysokości 1,47 zł - mówią mundurowi. Kobieta zorientowała się, że padła ofiarą przestępstwa, gdy otrzymała ze swojego banku wiadomość, że z jej konta został zrobiony przelew nie na 1,47 zł ale na 18 tysięcy złotych. Policjanci przypominają, by jeśli w grę wchodzą pieniądze, pamiętać o zasadzie ograniczonego zaufania. - Apelujemy aby nie odpowiadać na SMS-y oraz wiadomości e-mail nieznanego pochodzenia. Tym bardziej skłaniające nas do płatności za usługi bądź różnego rodzaju zaległości - dodają mundurowi z opolszczyzny. ",SMS kosztował ją 18 tysięcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/media-partnerka-wladimira-putina-urodzila-bliznieta/8kn25jc,Władimir Putin znowu został ojcem?,"W rosyjskich mediach na chwilę pojawiła się informacja, że Alina Kabajewa (36 l.) – była gimnastyczka i rzekoma partnerka Władimira Putina (67 l.) – niedawno urodziła bliźnięta. Artykuły na ten temat szybko jednak poznikały z rosyjskich portali.","W rosyjskich mediach na chwilę pojawiła się informacja, że Alina Kabajewa (36 l.) – była gimnastyczka i rzekoma partnerka Władimira Putina (67 l.) – niedawno urodziła bliźnięta. Artykuły na ten temat szybko jednak poznikały z rosyjskich portali. Narodziny są owiane tajemnicą. Ze źródeł, na które powołują się brytyjskie media, wynika, że w maju całe piętro szpitala w Moskwie wynajęto dla byłej gimnastyczki. Kabajewa miała tam urodzić bliźnięta i zniknąć. Dziennikarz śledczy Siergiej Kaniew twierdzi, że na świat przez cesarskie cięcie przyszli dwaj chłopcy. Specjalnie dla Kabajewy do Moskwy sprowadzono z Włoch słynnego lekarza. Kreml nie udziela żadnych informacji o życiu prywatnym prezydenta, nie można więc liczyć na to, że potwierdzi doniesienia o narodzinach bliźniąt. Sprawy nie chcą też komentować znajomi Kabajewej. Od lat mówi się jednak o tym, że była gimnastyczka jest w rzeczywistości pierwszą damą Rosji. Pojawiają się też niepotwierdzone informacje, że para ma już 3-letniego syna.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-alisa-adamowa-utonela-w-hotelu-bodrum/msblhk0,"Koszmar w hotelu. 12-latka umierała, personel nic nie zrobił?","Lekarze walczyli o życie 12-letniej Alisa Adamowej dziesięć dni. Przez ten czas dziewczynka cztery razy wkraczała w stan śmierci klinicznej. Zmarła nie odzyskawszy przytomności, o czym załamani rodzice poinformowali w mediach społecznościowych. Podziękowali również za pomoc i wsparcie. „Musimy jakoś żyć” – napisał w poście ojciec 12-latki.","Lekarze walczyli o życie 12-letniej Alisa Adamowej dziesięć dni. Przez ten czas dziewczynka cztery razy wkraczała w stan śmierci klinicznej. Zmarła nie odzyskawszy przytomności, o czym załamani rodzice poinformowali w mediach społecznościowych. Podziękowali również za pomoc i wsparcie. „Musimy jakoś żyć” – napisał w poście ojciec 12-latki. Alisa Adamowa z Petersburga spędzała wakacje z rodziną w Bodrum w Turcji. Rosjanie zatrzymali się w hotelu Sunhill. 18 sierpnia dziewczynka wybrała się popływać w basenie, towarzyszyła jej matka. W pewnym momencie 12-latka zniknęła pod powierzchnią wody. Pani Natasza natychmiast ruszyła córce na ratunek, ale okazało się, że ręka Alisy została zassana przez rurę doprowadzającą wodę na ślizgawkę. Otwór wbrew zasadom bezpieczeństwa nie był bowiem zakratowany.  Jak relacjonował polski turystka pan Tomasz, który był nie tylko świadkiem zdarzenia, ale także pośpieszył dziecku na pomoc, na miejscu nie było żadnego ratownika. Z recenzji hotelu, którą zamieścił na jednym z portali wynika także, że nikt z obsługi hotelu nie pośpieszył dziecku na ratunek. Kiedy inni goście zaczęli krzyczeć, by wyłączoną pompę, która zasysała rękę Alisy, pracownicy nie potrafili tego zrobić. To turyści wyciągnęli 12-latkę, wyrywając siłą kawałek rury, rozpoczęli reanimację i wezwali pogotowie. Dziewczynka była pod wodą około 10 minut. Do czasu przyjazdu karetki, przez piętnaście minut reanimowało ją dwóch Polaków. Pan Tomasz twierdzi, że manager hotelu odpowiedzialnością za wypadek obarczył matkę dziewczynki. Alisa przez dziesięć dni była w śpiączce. O jej życie walczyli lekarze tureccy i rosyjscy, którzy przylecieli specjalnie do Denizli, by wspomóc tureckich kolegów. Z uwagi na stan 12-latki, jej przetransportowanie do ojczyzny nie było możliwe. W ciągu tych dni Alisa była kilkakrotnie w stanie śmierci klinicznej. Odeszła 28 sierpnia.   Żandarmeria wszczęła dochodzenie w sprawie wypadku na basenie. Na razie nikt jeszcze nie usłyszał zarzutów, ale właścicielowi i kierownikowi zabroniono opuszczania kraju. Hotel nie może również przyjmować nowych klientów. Wykupywanie wycieczek w tym miejscu także nie jest możliwe.","Koszmar w hotelu. 12-latka umierała, personel nic nie zrobił?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-pies-wykopal-sie-z-grobu/wd7k569,"Myśleli, że nie żyje! Pies staruszek zmartwychwstał","18-letni pies Dik najwidoczniej jeszcze nie planował żegnać się z tym światem. Jego właściciele myśleli, że zdechł, dlatego zakopali go na cmentarzu dla zwierząt we wsi Nowonikolsk na wschodzie Rosji. Następnego dnia zobaczyli jego zdjęcie w internecie - całego i zdrowego. Jak to możliwe? Okazuje się, że staruszek... wykopał się z grobu!","18-letni pies Dik najwidoczniej jeszcze nie planował żegnać się z tym światem. Jego właściciele myśleli, że zdechł, dlatego zakopali go na cmentarzu dla zwierząt we wsi Nowonikolsk na wschodzie Rosji. Następnego dnia zobaczyli jego zdjęcie w internecie - całego i zdrowego. Jak to możliwe? Okazuje się, że staruszek... wykopał się z grobu! Na psie lata Dik jest już wiekowym staruszkiem, dlatego gdy pewnego dnia się nie obudził i nie dawał oznak życia jego rodzina stwierdziła, że odszedł. Zawieźli więc pieska na cmentarz dla zwierząt i pochowali. Byli przekonani, że był to ostatni raz kiedy widzieli pupila. Pomylili się. Dik następnego dnia pojawił się w mediach społecznościowych, a dokładniej na stronie lokalnego schroniska dla zwierząt. Wycieńczone zwierzę zostało znalezione przy ulicy. 18-latek otrzymał pomoc, a następnie pracownicy azylu szukali jego właścicieli za pośrednictwem internetu. Gdy rodzina Dika zobaczyła jego pyszczek w sieci, oniemiała. W pierwszej kolejności właściciele 18-latka pojechali na grób, który faktycznie był rozgrzebany. Nikt nie miał już wątpliwości, że ich pies żyje. Odebrali go więc ze schroniska, a w podzięce za odzyskanie Dika, wpłacili na rzecz azylu 5 tysięcy rubli, czyli ok. 300 zł. - Jego właścicielki, dwie starsze siostry, przyszły zabrać go do domu. Płakały, były wdzięczne - powiedziała kierowniczka schroniska Irina Mudrowa.",Pies wykopał się z grobu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-t-bartoszewski-o-wojennych-reparacjach/y4sjj4y,"Prawo, etyka i polityka","Sprawę reparacji wojennych, dotyczącą nie tylko Niemiec, ale też Rosji, należy rozpatrywać na kilku płaszczyznach. Chodzi o prawo międzynarodowe, etykę i politykę. Ta pierwsza, przynajmniej w odniesieniu do Niemiec, uważana jest za zamkniętą. Pozostaje więc dyskusja na dwóch ostatnich płaszczyznach. Ostatnio – za sprawa sejmowej komisji ds. reperacji – zdominowała ją polityka – pisze Władysław T. Bartoszewski, historyk i antropolog","Sprawę reparacji wojennych, dotyczącą nie tylko Niemiec, ale też Rosji, należy rozpatrywać na kilku płaszczyznach. Chodzi o prawo międzynarodowe, etykę i politykę. Ta pierwsza, przynajmniej w odniesieniu do Niemiec, uważana jest za zamkniętą. Pozostaje więc dyskusja na dwóch ostatnich płaszczyznach. Ostatnio – za sprawa sejmowej komisji ds. reperacji – zdominowała ją polityka – pisze Władysław T. Bartoszewski, historyk i antropolog Nie było w Europie państwa, które ucierpiało w czasie drugiej wojny światowej bardziej niż Polska. Okupowana przez około pięć i pół roku straciła prawie sześć milionów obywateli i ponad jedną trzecią całego majątku narodowego.

Wojna i okupacja spowodowała też nieodwracalne straty dla naszej kultury i dziedzictwa narodowego. Oprócz zrabowanych dzieł sztuki, Polska utraciła również świadectwa swej przeszłości. Dla przykładu, z dwóch najważniejszych polskich archiwów, Akt Dawnych i Akt Nowych w Warszawie ostało się zaledwie cztery procent dokumentów! Co gorsza, zamiast wyzwolenia rok 1945 przyniósł zniewolenie państwa i narodu przez Armię Czerwoną, NKWD i Związek Sowiecki.

Stąd powracający co jakiś czas temat reparacji wojennych.

Jak pisał niedawno „Fakt”, temat ten jest skomplikowany i ma kilka różnych aspektów.

Po pierwsze, mowa jest zwykle o reparacjach ze strony Niemiec. Nikt w sferze publicznej nie wspomina, ani tym bardziej nie domaga się reparacji po niszczycielskiej okupacji Polski przez Związek Sowiecki, sojusznika hitlerowskich Niemiec, który okupował połowę naszego kraju przez prawie dwa lata wojny.

Po drugie, jak wspomniał prof. Stanisław Żerko, są trzy płaszczyzny, na których można rozpatrywać niemieckie reparacje wojenne. Z punktu widzenia prawa międzynarodowego sprawa jest zamknięta i to przyznał nawet rząd PiS, gdy premierem była pani Beata Szydło. Państwo Polskie roku 2019 jest, chcąc nie chcąc, prawnym spadkobiercą PRL tak, jak Republika Federalna Niemiec jest prawnym spadkobiercą Trzeciej Rzeszy, której przecież w niczym nie przypomina. Oświadczenie z 1953 r. rządu Bolesława Bieruta, sowieckiego agenta i marionetki Stalina, mimo iż było niezgodne z interesem Polski, jest a uznawane przez prawo międzynarodowe jako wiążące.

Pozostają więc dwie płaszczyzny sporu, o których możemy mówić. Aspekt etyczny jest jasny. Niemcy ponoszą moralną odpowiedzialność za zbrodnie, zniszczenia i rabunki, jakich obywatele Rzeszy dopuścili się w Polsce od 1 września 1939 roku, aż do lutego–marca 1945 roku. Ponoszą też moralną odpowiedzialność za zaproszenie swego sojusznika, Związku Sowieckiego do najechania i okupacji Polski oraz m.in. za skoordynowanie z nim Akcji AB, planu wyniszczenia polskiej elity politycznej i wojskowej. W kwietniu 1940 roku Niemcy utworzyli obóz Auschwitz, a Rosjanie dokonali zbrodni katyńskiej. Polska ma prawo domagać się od Niemiec szerszej działalności edukacyjnej, jako iż wielu Niemców nie ma pojęcia o zbrodniach dokonanych na Polakach podczas okupacji. Ma też prawo domagać się symbolicznych gestów i przeprosin. Dla przykładu, za zbrodnię wymordowania przez gen. Reinefartha 40 tys. mieszkańców warszawskiej Woli, przeproszono dopiero w roku 2014. Polska ma też prawo domagać się zwrotu zrabowanych dzieł sztuki i innych dóbr kultury oraz pomocy finansowej w wykupie takich dzieł, które znalazły się w rękach prywatnych poza granicami Polski.

Ostatnią płaszczyzną, na której możemy rozpatrywać reperacje wojenne jest polityka. Do tego służy praca zespołu sejmowego posła PiS Arkadiusza Mularczyka, który przygotowuje raport mający być podsumowaniem wszystkich strat doznanych przez Polskę od hitlerowskich Niemiec, co ma w domyśle posłużyć jako podstawa żądania świadczeń pieniężnych. Z politycznego punktu widzenia jest to pomysł katastrofalny. RFN od trzydziestu prawie lat jest naszym sojusznikiem, który najmocniej popierał wejście Polski do Unii Europejskiej i nasze w niej interesy. Dzięki temu mogliśmy odgrywać w UE większą rolę, niż sugerowałaby to nasza pozycja polityczna, bądź ekonomiczna. Jest to dla Polski bardzo cenny aliant i największy partner handlowy. Awanturnictwo polityczne sugerowane przez PiS, bo pan Mularczyk musi mieć przyzwolenie swojej partii na takie działania, jest jak napisał Janusz Rolicki, sprzeczne z Polską racją stanu. Doprowadzi do wzrostu poparcia w Niemczech dla nacjonalistycznej partii AfD, w której bryluje wściekle anty-polska rzekoma „wypędzona”, a de facto córka niemieckiego okupanta Erika Steinbach. Możemy oczekiwać wezwań do zapłacenia reparacji prywatnym obywatelom Niemiec, którzy stracili swoje majątki w Polsce (bez kompensaty) oraz otwarcia dyskusji, jakkolwiek bezsensownych, na temat terenów niemieckich przyznanych przez Wielką Trójkę Polsce. Będzie to służyło wyłącznie interesom Rosji.",Dyskusja o reparacjach wojennych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-autobus-jechal-na-pienku-zamiast-tylnego-kola/1v82ktj,Jechał za autobusem i nie dowierzał. Widzicie TO?,"W tym przypadku można z czystym sumieniem przywołać slogan ""takie rzeczy, to tylko w Rosji"". Jeden z kierowców jadących przez Prokopjewsk zauważył, że w jadącym przed nim busie jest coś dziwnego. Gdy zorientował się, co to takiego, natychmiast chwycił za komórkę i zaczął filmować. Nie uwierzysz własnym oczom.","W tym przypadku można z czystym sumieniem przywołać slogan ""takie rzeczy, to tylko w Rosji"". Jeden z kierowców jadących przez Prokopjewsk zauważył, że w jadącym przed nim busie jest coś dziwnego. Gdy zorientował się, co to takiego, natychmiast chwycił za komórkę i zaczął filmować. Nie uwierzysz własnym oczom. To zaskakujące wideo kierowca nagrał na jednej z lokalnych dróg w rosyjskim mieście Prokopjewsk w obwodzie kemerowskim. Widać na nim, jak holowany przez ciężarówkę autobus jedzie na 3 kołach i... drewnianym pieńku. Choć wygląda to zabawnie, może być naprawdę bardzo niebezpieczne! Obejrzyj nagranie: Zabił żonę i pochował ją dwa razy. Po 17 latach przerwał milczenie",Autobus w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-odwazne-wyznanie-prezenterki-robila-to-za-pieniadze/p900gmb,Znana prezenterka bohaterką skandalu. Wyznała to w wywiadzie,"Dana Borisowa to znana, rosyjska modelka i prezenterka telewizyjna. Piękna 42-latka stała się bohaterką głośnego seksskandalu. Do sieci wyciekły jej nagie zdjęcia i pikantne nagrania. W jednym z wywiadów gwiazda wyznała, że była uzależniona od narkotyków i spotykała się z mężczyznami za pieniądze.","Dana Borisowa to znana, rosyjska modelka i prezenterka telewizyjna. Piękna 42-latka stała się bohaterką głośnego seksskandalu. Do sieci wyciekły jej nagie zdjęcia i pikantne nagrania. W jednym z wywiadów gwiazda wyznała, że była uzależniona od narkotyków i spotykała się z mężczyznami za pieniądze. Dana Borisowa urodziła się w mieście Mozyrz na Białorusi. To jednak w Rosji zdobyła olbrzymią popularność. Jest jedną z najbardziej rozpoznawalnych, telewizyjnych osobowości. Była pierwszą prezenterką w kraju, której zdjęcia pojawiły się w Playboy'u. Prowadziła też różne programy, ale największy rozgłos przyniósł jej „Military Journal”.  Dana Borisowa w czerwcu 2015 roku poślubiła biznesmena - Andreja Tiszczenko. Rozwiedli się po ośmiu miesiącach. Para ma córkę Polinę. Niedługo po rozstaniu z mężem, rosyjska prezenterka stała się bohaterką głośnego seksskandalu. Do sieci wyciekły jej nagie zdjęcia i pikantne nagrania.  Kobieta sądziła, że mógł mieć z tym związek jej były partner. Okazało się jednak, że zgubiła telefon w ośrodku odwykowym. Plotki na temat prywatnego życia prezenterki nie ucichły. W końcu Dana Borisowa zabrała głos. Rosjanka w jednym z wywiadów wyznała, że była uzależniona od narkotyków i spotykała się z mężczyznami za pieniądze. – To była relacja, w której na pierwszym miejscu był zysk. Tak rozmawiałam z mężczyznami za pieniądze. Tak były spotkania, ale niewiele. Nie widzę powodu, dla którego miałabym to ukrywać – powiedziała. Zapytana o to, czy uprawiała seks za pieniądze, odpowiedziała: „tak”. Nie kryła również, jak nieprzyjemne było budzenie się rano obok obcego sobie człowieka. – Potrzebowałam pieniędzy. Nikogo nie okradłam, ani nie zabiłam – dodała.  Po skandalu Dana Borisowa odcięła się od niektórych znajomych. Postanowiła wyjść z uzależnienia i pomagać w tym także innym osobom.",Rosja: Odważne wyznanie prezenterki. Robiła to za pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-chciala-zoperowac-piersi-zostala-zgwalcona-przez-anestezjologa/vlyjwz8,Pacjentka oskarża lekarza o gwałt. Wykorzystał ją po operacji,"Erika Bykowa przerwała milczenie. 35-latka opowiedziała o piekle, jakie przeżyła tuż po operacji piersi. Rosjanka twierdzi, że została zgwałcona przez anestezjologa. – Byłam bezradna. Chciałam go odepchnąć, ale nie mogłam nic zrobić – wyznała. Policja zatrzymała 59-letniego Jurija Czernikowa. O jego dalszym losie zdecyduje sąd.","Erika Bykowa przerwała milczenie. 35-latka opowiedziała o piekle, jakie przeżyła tuż po operacji piersi. Rosjanka twierdzi, że została zgwałcona przez anestezjologa. – Byłam bezradna. Chciałam go odepchnąć, ale nie mogłam nic zrobić – wyznała. Policja zatrzymała 59-letniego Jurija Czernikowa. O jego dalszym losie zdecyduje sąd. O sprawie pierwszy raz pisaliśmy we wrześniu ubiegłego roku. Wtedy Erika Bykowa nie była w stanie opowiedzieć o tym, przez co przeszła. Obecnie znalazła w sobie siłę i odwagę, by walczyć o ukaranie lekarza. Zaczęło się od tego, że 35-letnia mama postanowiła poprawić kształt swoich piersi. – Mój mąż był temu przeciwny. Tłumaczył mi, że jestem wystarczająco piękna – wspomniała Rosjanka. Zabieg wykonano w klinice w Samarze. – To była pierwsza operacja w moim życiu. Spotkałam anestezjologa przed zabiegiem. Pojawił się w mojej sali, by porozmawiać o wynikach – dodała Rosjanka. Dramat pacjentki rozegrał się zaledwie kilka minut po zakończeniu zabiegu. Erika Bykowa twierdzi, że lekarz ją zgwałcił. – Dotykał mnie. Słyszałam głos anestezjologa. Później pozwolił sobie na znacznie więcej. Komentował to, co robił. Zgwałcił mnie. Byłam kompletnie bezradna. Wszystko rozumiałam, ale moje powieki były ciężkie. Nie mogłam w pełni ich podnieść. Próbowałam odepchnąć go nogami, ale nie byłam w stanie – kontynuowała 35-latka. – Jęczałam. Jęczałam, bo nie byłam w stanie krzyczeć – dodała. Nikt nie miał szans jej usłyszeć. W pomieszczeniu była tylko ona i Jurij Czernikow. Erika Bykowa, gdy tylko doszła do siebie, zgłosiła sprawę policji. – Poprosiłam funkcjonariuszy, by na razie nie rozmawiali o tym z moim mężem. Całkowicie zaufałam temu lekarzowi. Powierzyłam mu swoje życie i ciało. Przez długi czas nie potrafiłam powiedzieć o tym mężowi – tłumaczyła Rosjanka. – On (anestezjolog - red.) oferował mi pieniądze - nie sprecyzował ile - bym wycofała zeznania – dodała. 59-letni Jurij Czernikow został zatrzymany przez mundurowych. Mężczyzna przyznał się do tego, że kilka minut po operacji uprawiał z pacjentką seks. Tłumaczył jednak, że 35-latka się na to zgodziła i powiedziała mu, że „czuje się dobrze”. To, co lekarz powiedział podczas wywiadu dla stacji NTV szokuje jeszcze bardziej. – Kontrolowałem swoje działania, dotykanie i lizanie. Pytałem: „Erika, czy dobrze się czujesz? Czy Cię nie krzywdzę?” A ona odpowiadała: „Tak, czuję się dobrze” – mówił anestezjolog. Przekonywał, że pacjentka nie zachowywała się tak, jakby chciała przestać. Nie powiedziała mu też „przestań”. – Oczywiście później byłem przerażony. Zdałem sobie sprawę z tego, że moje dzieci, wnuki, moja żona nigdy mi tego nie wybaczą. W tamtej chwili nie myślałem głową, a inną częścią mojego ciała – dodał 59-latek. Jurij Czernikow tłumaczył śledczym, że po stosunku rozmawiał z przyjaciółką Bykowej, która powiedziała mu, że pacjentka może być w ciąży. Lekarz stwierdził, że udał się do 35-latki z wizytą. Przyniósł jej czekoladki i pigułki „po”. Zapewniał, że odbyli „cudowną pogawędkę”. Później Rosjanka miała poprosić go, by dostarczył jej wyniki badań, które potwierdziłyby, że nie cierpi na żadną chorobę przenoszoną drogą płciową. Tak też zrobił. Był zdziwiony, gdy podczas następnego spotkania usłyszał, że pacjentka oskarża go o gwałt. Anestezjolog przekonywał, że przyznał się do zdrady żonie i przepraszał Bykową. – Upokarzałem się. Błagałem ją o przebaczenie choć wiedziałem, że zrobiliśmy to za obopólną zgodą. Nie była bezradna. Kilkakrotnie poleciła mi, bym zapłacił jej za to, że z nią spałem. Nie miałem na to czasu. Nie wiedziałem ile powinienem zapłacić – mówił Jurij Czernikow. – Początkowo podczas przesłuchania przyznałem się do winy, bo bałem się, że jeśli tego nie zrobię, wsadzą mnie do celi. Teraz już się nie boję i nie przyznam do niczego. Uważam, że nie doszło do gwałtu – dodał. Głos w sprawie zabrała również żona 59-latka, Tatiana. – Nie jest gwałcicielem. To wiem na pewno. Po prostu pokazał słabość. Słabość jako mężczyzna. Mój mąż pierwszy opowiedział mi o tym, co się stało. Ma nadciśnienie. Może wszystko było spowodowane stresem. Żyjemy razem 35 lat. Znam go lepiej niż ktokolwiek inny. Nigdy by nikogo nie skrzywdził. Nic podobnego wcześniej nie miało miejsca – tłumaczyła kobieta. O dalszym losie anestezjologa zdecyduje sąd. Mężczyźnie grozi 6 lat więzienia.",Chciała zoperować piersi. Została zgwałcona przez anestezjologa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kolizja-wojskowej-karetki-i-osobowki-jedna-osoba-nie-zyje/lce6b1f,Tragedia w Zachodniopomorskiem. Osobówka zderzyła się z wojskową karetką,"Tragedia na drodze. W środę przed godziną 20 na drodze wojewódzkiej numer 175 przed Suliszewem w powiecie choszczeńskim (woj. zachodniopomorskie) wojskowa karetka zderzyła się z osobówką. Jedna osoba zginęła, druga jest ciężko ranna. Najprawdopodobniej zawiniła nadmierna prędkość. Droga była zablokowana.","Tragedia na drodze. W środę przed godziną 20 na drodze wojewódzkiej numer 175 przed Suliszewem w powiecie choszczeńskim (woj. zachodniopomorskie) wojskowa karetka zderzyła się z osobówką. Jedna osoba zginęła, druga jest ciężko ranna. Najprawdopodobniej zawiniła nadmierna prędkość. Droga była zablokowana. Dramat rozegrał się w okolicy Drawieńskiego Parku Narodowego i Ińskiego Parku Narodowego. Policji udało się ustalić, że zawinił kierowca osobówki, który na prostym odcinku drogi wjechał prosto pod poruszającą się prawidłowo karetkę. Najprawdopodobniej doszło do zderzenia czołowego, w wyniku którego osoba podróżująca samochodem osobowym zginęła na miejscu. W wypadku dodatkowo ucierpiał również pasażer karetki. Nie wiadomo jednak czy chodzi o chorego, czy kierowcę. Ranny został przetransportowany do szpitala w Choszcznie.  Trasa dojazdowa do krajowej ""10"" biegnącej do Bydgoszczy oraz z powrotem - do Szczecina - była zablokowana przez kilka godzin. Oba pasy wyłączono bowiem z ruchu. Warunki na drogach w Zachodniopomorskiem nie powinny utrudniać jazdy. Tylko miejscami kropi deszcz, a na zewnątrz panuje dodatnia temperatura. O godzinie 22.50 termometry pokazywały tam 8 st. C. Czołowe zderzenie z ciężarówką. Dwie osoby nie żyją, dziecko w szpitalu",Wypadek w Zachodniopomorskiem,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/bbpo-pieklo-na-ziemi-tom-3-recenzja/w1ljmn2,Na tę wojnę ruszyli razem. Kolega musiał zabić kolegę,"Na tę misję polecieli w ośmiu. Agenci specjalnego rządowego biura zostali uzbrojeni po zęby. Teraz przypominali wojskowych komandosów. Wsiedli do helikoptera Boeing CH-47 Chinook. Mieli w nim dużo miejsca. Ta maszyna mogła zabrać na pokład ponad 30 żołnierzy. Agenci usiedli przy kabinie pilotów i zaczęli rozmawiać o stresie. Jeden z nich wyciągnął uspokajające tabletki i zaproponował je koledze. Dokładnie wtedy ich helikopter wleciał w chmurę. Czerwony dym wypełnił wnętrze śmigłowa a dowódca, krzyknął: maski gazowe! Załóżcie je! Już!","Na tę misję polecieli w ośmiu. Agenci specjalnego rządowego biura zostali uzbrojeni po zęby. Teraz przypominali wojskowych komandosów. Wsiedli do helikoptera Boeing CH-47 Chinook. Mieli w nim dużo miejsca. Ta maszyna mogła zabrać na pokład ponad 30 żołnierzy. Agenci usiedli przy kabinie pilotów i zaczęli rozmawiać o stresie. Jeden z nich wyciągnął uspokajające tabletki i zaproponował je koledze. Dokładnie wtedy ich helikopter wleciał w chmurę. Czerwony dym wypełnił wnętrze śmigłowa a dowódca, krzyknął: maski gazowe! Załóżcie je! Już! Agent, który trzymał w dłoni flakonik z tabletkami, nie zdążył ich zażyć. Zaciśnięta pięść zmiażdżyła szkalne opakowanie. Tabletki rozsypały się po podłodze. Czerwony gaz, którym się zachłysnął, momentalnie zmienił wygląd jego twarzy. Skóra wyglądała, jakby została spalona żywym ogniem. Rozciągnięte nieludzkim grymasem twarzy wargi pękły i odsłoniły zęby. Zatruty gazem człowiek zaczął się miotać. Przyjaciel nie miał wyboru. Odskoczył i oddał strzał w stronę kolegi. Zabił go. Chwilę potem maszyna zaczęła wirować wokół własnej osi. Był jeszcze ktoś, kto nie założył maski. To pilot. Kiedy helikopter rozbił się na skraju lasu, agenci wyszli z niego i opatrzyli rany. Teraz było ich już tylko siedmiu. Wciąż mogli wykonać swoje zadanie, ale byli 100 kilometrów od celu. Na zupełnym pustkowiu.  Żołnierz, który zastrzelił kolegę, podszedł do jego ciała i zabrał mu ekwipunek. Szczególnie ważna była dla niego dodatkowa maska przeciwgazowa. Ściągnął ją powoli, mówiąc przy tym do ciała kolegi: to nie po chrześcijańsku, zabierać coś zmarłemu. Ale zdaje się, że nie jesteś już człowiekiem. Lecz kiedy jeszcze nim byłeś, wiele razy na własne oczy widziałem, że dobry z ciebie gość, synu. Czułem się strasznie, kiedy musiałem cię zabić. Wiedz o tym. Może lepiej, że zrobiłem to ja, niż ktoś inny. A może nie. Tak czy siak, popatrz, nadal nam pomagasz - powiedział żołnierz do zmarłego.  A potem pochylił się i pozbierał z ziemi rozsypane tabletki na uspokojenie. Wiedział, że mogą mu się jeszcze przydać... Tak zaczyna się trzeci tom ""BBOP. Piekła na Ziemi"" Johna Arcudi i Mike'a Mignoli, w którym rządowi agenci lądują na zupełnym pustkowiu, czyli... sto kilometrów od Chicago. Akcja tego komiksu toczy się równocześnie w kilku miejscach na Ziemi. Cywilizacja, jaką znamy, upada. Wielkie amerykańskie miasta obracają się w perzynę, Rosja jest targana wewnętrznymi sporami, kolejne kraje kapitulują przed ""piekielnym zagrożeniem"". Nadzieją na ocalenie ludzkości są agencii BBPO. Od lat czytam tę serię i pewnie dlatego podchodzę do niej zupełnie nieobiektywnie. Cykl o agentach Biuro Badań Paranormalnych i Obrony jest boczną odnogą serii o przygodach Hellboy'a. Ten świat dawno temu zaczął już żyć swoim własnym życiem. Gama postaci, które przewinęły się przez tę serię, jest rzeczywiście imponująca i kto wie, czy BBPO nie stało się przez to bardziej atrakcyjne od cyklu od Piekielnym Chłopcu. Cóż, tu każdy może znaleźć swoją ulubioną postać i przeżywać jej przygody oraz odejście. Trup ściele się bowiem gęsto, a scenarzyści nie mają żadnych oporów przed karkołomnymi roszadami. W każdym razie w kolejnym tomie zbiorczego wydania dostajemy znowu to, co w tej serii najlepsze - czyli akcję. Nie jest to komiks który ma ambicje bycia czymś więcej. To po prostu dobrze napisany horror z elementami science-fiction. A skoro o horrorze mowa, to na uwagę zasługuje otwierajaca tom część - ""Pustkowie"". To praca debiutującego w serii rysownika Laurrence'a Campbella, który dzięki temu otwarci zagościł na dłużej w ekipie tworzącej BBPO. Przed nami są jeszcze dwa tomy tej serii, które zostaną wydane w twardej oprawie w przyszłym roku. W sumie będzie ich wtedy dziesięć, bo przed ""Piekłem na Ziemi"" wyszły jeszcze cztery tomy ""Plagi żab"" i wydanie ""BBPO 1946-1948"". Jak zwykle do komiksu dodano materiały dodatkowe ze szkicowników autorów. Z uwagi na treść tego komiksu i liczne obrazy śmierci, chociaż nie zaznaczono tego na okładce, nie powinny go czytać dzieci z niższych klas szkoły podstawowej. Niestety, do zrozumienia wszystkich wątków tego komiksu potrzebna jest znajomość przynajmniej dwóch poprzednich tomów ""BBPO. Piekło na Ziemi"".",BBPO. Piekło na Ziemi. Tom 3. Recenzja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-w-rosji-zderzyly-sie-dwa-bombowce-su-34/tlfgmcf,Dramat w powietrzu! Zderzyły się dwa bombowce,"Dramatyczny finał lotu szkoleniowego. Nad Cieśniną Tatarską zderzyły się dwa rosyjskie bombowce Su-34. Jeden z samolotów spadł do Morza Japońskiego. Zagraniczne media donoszą, że załogi obu maszyn się katapultowały. Dotąd ratownikom udało się odnaleźć tylko jednego pilota. Mężczyzna przeżył. Podobno jest w dobrym stanie.","Dramatyczny finał lotu szkoleniowego. Nad Cieśniną Tatarską zderzyły się dwa rosyjskie bombowce Su-34. Jeden z samolotów spadł do Morza Japońskiego. Zagraniczne media donoszą, że załogi obu maszyn się katapultowały. Dotąd ratownikom udało się odnaleźć tylko jednego pilota. Mężczyzna przeżył. Podobno jest w dobrym stanie. Do katastrofy doszło w piątek, 18 stycznia podczas lotu szkoleniowego. Bombowce Su-34, należące do rosyjskiego wojska zderzyły się nad Cieśniną Tatarską, około 35 kilometrów od wybrzeża. Na pokładzie samolotów nie było żadnej broni. – Su-34 zniknęły z radarów w rejonie miasta Sowiecka Gawań – poinformował agencję TASS jeden ze śledczych. Nie jest jasne, dlaczego doszło do katastrofy. Wyjaśnią to eksperci. Jedna z badanych wersji wydarzeń zakłada, że piloci nie oszacowali bezpiecznej odległości pomiędzy samolotami. Po zderzeniu jeden z bombowców wpadł do Morza Japońskiego, drugi zaś zdołał wylądować mimo awarii silnika. Wcześniej media donosiły, że załogi obu maszyn się katapultowały. W rejonie katastrofy trwa akcja ratunkowa. Na miejsce wysłano: samolot An-12, dwa helikoptery Mi-8 i statki.  Pomimo niesprzyjającej pogody, ratownikom udało się zlokalizować nadmuchiwaną tratwę, na której schronił się jeden z pilotów Su-34. Mężczyzna wysyłał sygnały świetlne. Podobno jest w dobrym stanie. Helikopter zabrał go w bezpieczne miejsce. ",Katastrofa w Rosji. Zderzyły się dwa bombowce Su-34,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wrzucil-wnuczka-do-pieca-bo-zobaczyl-w-nim-diabla-2-latek-zmarl/z4rxv8h,"Wrzucił 2-letniego wnuczka do pieca, bo... zobaczył w nim diabła","Okrucieństwo tej zbrodni przeraża. W Rosji zmarł 2-latek, którego dziadek wrzucił do pieca. Podobno mężczyzna zrobił to, bo widział w dziecku diabła. Poważnie poparzony chłopczyk trafił do szpitala. Choć lekarze walczyli o jego życie, byli bezsilni. Teraz 53-latek odpowie za zabójstwo wnuczka.","Okrucieństwo tej zbrodni przeraża. W Rosji zmarł 2-latek, którego dziadek wrzucił do pieca. Podobno mężczyzna zrobił to, bo widział w dziecku diabła. Poważnie poparzony chłopczyk trafił do szpitala. Choć lekarze walczyli o jego życie, byli bezsilni. Teraz 53-latek odpowie za zabójstwo wnuczka. Horror rozegrał się wieczorem, 22 kwietnia w rosyjskim Omsku. Pod nieobecność matki - Iriny Andreewy (21 l.) chłopcem opiekowali się dziadkowie. Kobieta była wtedy w pracy. Jak donosi portal metro.co.uk, dziadek i babcia 2-latka pili alkohol. W pewnej chwili mężczyzna miał zobaczyć w dziecku diabła. Wyrwał wnuczka żonie i zmusił ją, by opuściła dom. Zaraz po tym wrzucił chłopczyka do pieca.  Babcia dziecka wbiegła do domu z sąsiadką i rzuciła się na pomoc 2-latkowi. Na miejsce wezwano pogotowie. – Udało się uwolnić je żywe. To taka przerażająca historia – powiedział ratownik. Chłopczyk trafił do szpitala w krytycznym stanie. Miał poparzone ponad 50 procent powierzchni ciała. Choć lekarze walczyli o jego życie, byli bezsilni. 26 kwietnia dziecko zmarło. Smutną informację przekazał na swojej stronie Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej.  53-letni dziadek został zatrzymany. Według źródła w policji, na które powołuje się portal mirror.co.uk mężczyzna był w stanie silnego upojenia alkoholowego. Jak poinformowali śledczy, podczas przesłuchania przekonywał, że nie pamięta tragicznego wieczoru. Nie wierzył, że mógł skrzywdzić wnuczka. Zapewniał, że go kochał. 53-latek odpowie za zabójstwo. Grozi mu za to dożywocie. O jego dalszym losie zdecyduje sąd. Dochodzenie w sprawie trwa. W jaskini znaleźli ciała matki i jej 10-letniego syna. Zatrzymano ojca Udusił kochankę wężem od prysznica. Twierdzi, że seks wymknął się spod kontroli","Rosja: Wrzucił wnuczka do pieca, bo zobaczył w nim diabła. 2-latek zmarł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wypadek-w-pogorzu-spadl-z-wiaduktu/8t8h8n8,"Dramat na Śląsku. Chciał pomóc kobiecie, sam zginął","Do nieszczęśliwego zdarzenia doszło w Pogórzu koło Skoczowa na Śląsku. 36-latek chciał sprawdzić, czy po kolizji na drodze ekspresowej nic się nie stało kobiecie kierującej innym autem. Mężczyzna wracając do swojego auta nie zauważył szczeliny we wiadukcie i spadł z wysokości. Niestety nie udało się go uratować.","Do nieszczęśliwego zdarzenia doszło w Pogórzu koło Skoczowa na Śląsku. 36-latek chciał sprawdzić, czy po kolizji na drodze ekspresowej nic się nie stało kobiecie kierującej innym autem. Mężczyzna wracając do swojego auta nie zauważył szczeliny we wiadukcie i spadł z wysokości. Niestety nie udało się go uratować. Tragedia na Pogórzu była splotem nieszczęśliwych sytuacji, które miały miejsce  w nocy z 4 na 5 września na drodze S52. 27-latka kierująca seatem wpadła w poślizg i uderzyła w barierki ochronne, które rozdzielały pasy ruchu. Elementy karoserii samochodu spadły na jezdnię i najechał na nie 36-letni mężczyzna, kierujący kia sportage.  Jak podaje gazeta.pl kierowca podróżował wraz z żoną oraz córkami. W jego pojeździe uszkodzone zostały elementy podwozia oraz przednie koło. Mężczyzna zatrzymał się na poboczu. 36-latek wyszedł z auta, by sprawdzić stan auta i czy kobiecie kierującej seatem nic się nie stało. Podszedł do poszkodowanej, a następnie wezwał pomoc drogową oraz pogotowie. Kiedy upewnił się, że nic jej nie grozi, postanowił wrócić do swojego samochodu. Mężczyzna musiał ponownie przejść przez barierki, które oddzielały w tym miejscu jezdnie. Z powodu ciemności nie zauważył szczeliny między jezdniami, która znajdowała się pomiędzy barierkami i spadł z wysokości wiaduktu. Pomimo udzielonej pomocy zmarł. Okoliczności zdarzenia wyjaśniają policjanci ze Skoczowa oraz prokuratorzy. Policja apeluje, aby zabezpieczając miejsce zdarzenia w pierwszej kolejności zatroszczyć się o bezpieczeństwo. ",Śmiertelny wypadek na Śląsku. Mężczyzna spadł z wiaduktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/grozny-wypadek-rowerzystki/klwnez7,"Nigdy nie rób tego, co zrobiła ta dziewczyna","O olbrzymim szczęściu może mówić pewna rowerzystka z Rosji. Młoda kobieta wjechała rowerem na przejęcie dla pieszych, pomimo że z obu stron właśnie nadjeżdżały samochody. Kierowca jednego z nich nie zdążył wyhamować i z impetem uderzył w rowerzystkę. Kobieta wpadła na maskę auta, przekoziołkowała i upadła na jezdnię. Pomimo że, wypadek wyglądał bardzo groźnie, to kobieta jakimś cudem wyszła z niego bez szwanku.","O olbrzymim szczęściu może mówić pewna rowerzystka z Rosji. Młoda kobieta wjechała rowerem na przejęcie dla pieszych, pomimo że z obu stron właśnie nadjeżdżały samochody. Kierowca jednego z nich nie zdążył wyhamować i z impetem uderzył w rowerzystkę. Kobieta wpadła na maskę auta, przekoziołkowała i upadła na jezdnię. Pomimo że, wypadek wyglądał bardzo groźnie, to kobieta jakimś cudem wyszła z niego bez szwanku. Całe zdarzenie zostało zarejestrowane przez kamerkę samochodową jednego z kierowców, a nagranie szybko trafiło do sieci. Widać na nim, jak dwoje rowerzystów - kobieta i mężczyzna, stoją przed przejściem dla pieszych. Mężczyzna postanawia przepuścić zbliżające się samochody, natomiast kobieta wjeżdża na pasy. Rowerzystka szybko przekonała się, że popełniła błąd. Kierowca auta nadjeżdżającego z lewej strony nie zdążyć wyhamować. Samochód z impetem uderzył w rower, tak że kobieta przekoziołkowała przez maskę auta. Zszokowana rowerzystka szybko się podniosła, a świadkowie przybiegli jej na pomoc. Na szczęście kobiecie nic się nie stało. To nagranie powinno być jednak przestrogą dla innych rowerzystów! Sytuacja, kiedy osoba jadąca rowerem nagle wjeżdża na pasy jest bardzo niebezpieczna, ponieważ kierowca nadjeżdżającego pojazdu może nie zdążyć wyhamować na czas. Policja ostrzega, że rowerzysta, który przejeżdża przez przejście dla pieszych, a nie ma wyznaczonej tam ścieżki rowerowej może zostać ukarany upomnieniem, a nawet mandatem karnym. W Polsce za takie przewinienie nasza kieszeń może zostać uszczuplona o 100 zł. Jak powinien zatem postąpić w takiej sytuacji rowerzysta? Zgodnie z obowiązującymi w Polsce przepisami, kierujący jednośladem powinien zejść z roweru i przeprowadzić go przez przejście dla pieszych.",Rowerzystka wjechała na przejście dla pieszych. To był błąd!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanie-sprawdza-czy-amerykanie-wyladowali-na-ksiezycu/rn3kpcd,Szokujący powód wyprawy Rosjan na Księżyc!,"Dmitrij Rogozin stojący na czele rosyjskiej agencji kosmicznej, Roskosmosu, zapowiedział, że rosyjska misja na Księżyc będzie miała na celu zweryfikowanie, czy Amerykanie rzeczywiście wylądowali na Księżycu w 1969 roku i w kolejnych latach. Teorie spiskowe na temat wypraw NASA są dosyć popularne w Rosji.","Dmitrij Rogozin stojący na czele rosyjskiej agencji kosmicznej, Roskosmosu, zapowiedział, że rosyjska misja na Księżyc będzie miała na celu zweryfikowanie, czy Amerykanie rzeczywiście wylądowali na Księżycu w 1969 roku i w kolejnych latach. Teorie spiskowe na temat wypraw NASA są dosyć popularne w Rosji. Dmitry Rogozin, szef rosyjskiej agencji kosmicznej, rozmawiał z prezydentem Mołdawi na temat planów wybudowania bazy na największym satelicie Ziemi. Przy okazji został spytany, czy uważa, że Amerykanie rzeczywiście wylądowali na Księżycu w 1969 r. – Stawiamy sobie za cel wylądowanie na miejscu i sprawdzenie, czy byli tam, czy nie – odpowiedział śmiejąc się Rogozin. Rogozin odpowiadał na pytanie, czy NASA rzeczywiście zrealizowała pomyślnie program Apollo, w ramach którego 20 lipca 1969 roku Amerykanie wylądowali na Księżycu. W Rosji teorie spiskowe dotyczące tego, że do lądowania Amerykanów na Księżycu w rzeczywistości nigdy nie doszło, są bardzo popularne. W 2015 roku były rzecznik Rosyjskiego Komitetu Śledczego wezwał do śledztwa ws. lądowań NASA na Księżycu. Rosja chce wysłać pierwszą misję na początku lat trzydziestych XXI wieku. ZSRR porzucił swój program kosmiczny mający zakończyć się lotem na Księżyc w latach 70-tych, po czterech nieudanych próbach wystrzelenia rakiety, która miałaby zawieźć astronautów na Księżyc. Kupił schowek od gwiazdy reality show, w środku były miliony! ","Rosjanie sprawdzą, czy Amerykanie wylądowali na Księżycu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zabrze-ginekolog-robil-to-pacjentkom/p98vl4y,Ginekolog z Zabrza w areszcie,"50-letni ginekolog z Zabrza (województwo śląskie) został zatrzymany przez tamtejszą policją. Mężczyzna jest podejrzewany o zgwałcenie oraz poddanie się innej czynności seksualnej czterech pacjentek. Bardzo możliwe, że to nie jedyne ofiary lekarza, który na trzy miesiące trafił do aresztu.","50-letni ginekolog z Zabrza (województwo śląskie) został zatrzymany przez tamtejszą policją. Mężczyzna jest podejrzewany o zgwałcenie oraz poddanie się innej czynności seksualnej czterech pacjentek. Bardzo możliwe, że to nie jedyne ofiary lekarza, który na trzy miesiące trafił do aresztu. 50-letni ginekolog jest podejrzany o popełnienie szeregu przestępstw seksualnych w latach 2016-2018. Ofiarami mężczyzny miały padać jego pacjentki. - Zatrzymany 50-latek jest podejrzany o zgwałcenie i poddanie się innej czynności seksualnej czterech pacjentek. Do przestępstw miało dojść w prywatnym gabinecie lekarskim - mówi w rozmowie z Fakt24 sierżant sztabowy Olaf Burakiewicz z zabrzańskiej komendy. Ginekolog został zatrzymany, gdy wyjeżdżał z domu do gabinetu. - W trakcie prowadzonych czynności przeprowadzono oględziny i zabezpieczono m.in. dokumentację medyczną oraz laptopy - informuje Burakiewicz. Początkowo wobec mężczyzny zastosowano dozór policyjny. Z uwagi na grożącą podejrzanemu surową karą, a także realną obawę matactwa procesowego, na wniosek prokuratora wobec podejrzanego lekarza ginekologa wczoraj (17 sierpnia) sąd zastosował środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania na okres 3 miesięcy. Podejrzany 50-latek nie przyznał się do winy. Ma zakaz wykonywania zawodu. Policjanci zabezpieczyli na poczet przyszłych kar i zadośćuczynienia dla pokrzywdzonych dwa samochody i gotówkę o łącznej wartości 90 tys. zł. Lekarzowi grozi kara do 12 lat więzienia. Jednocześnie śledczy apelują do kobiet, które mogły być pokrzywdzone przez podejrzanego ginekologa, o zgłaszanie się do zabrzańskiej komendy policji lub do prokuratury.",Ginekolog robił to pacjentkom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-chlopiec-mieszkal-z-cialem-zamordowanej-babci/fy2hn7t,Makabra! 6-latek mieszkał ze zwłokami babci. Próbował ją obudzić,"To, co przeżył 6-letni chłopczyk, nie mieści się w głowie. Dziecko z trudem mówiło i tylko prosiło o jedzenie. Sprawą zainteresowała się policja. Gdy funkcjonariusze weszli do mieszkania, dokonali makabrycznego odkrycia. W lokalu znaleziono ciało 79-letniej babci chłopca. Kobieta została zakatowana.","To, co przeżył 6-letni chłopczyk, nie mieści się w głowie. Dziecko z trudem mówiło i tylko prosiło o jedzenie. Sprawą zainteresowała się policja. Gdy funkcjonariusze weszli do mieszkania, dokonali makabrycznego odkrycia. W lokalu znaleziono ciało 79-letniej babci chłopca. Kobieta została zakatowana. Życie 6-letniego Miszy nie rozpieszczało. Mieszkał w podmoskiewskiej miejscowości Likino z rodzicami i babcią. To była patologiczna rodzina. Tylko babcia dbała o wnuczka. Dziecko często chodziło głodne i prosiło sąsiadów o jedzenie. Na początku marca ojciec 52-letni ojciec chłopca brutalnie pobił babcię. Kobieta zmarła na miejscu. Mężczyzna zagroził żonie, że jeśli zgłosi sprawę policji, to również podzieli los zmarłej. Ciało 79-latki zostało więc w domu. Małemu Miszy powiedziano, że babcia śpi. 6-latek próbował ją obudzić. Gdy to się nie udało, chłopiec bawił się przy niej. Dziecko spędziło dwa dni z ciałem zmarłej babci. Sprawa wyszła na jaw, gdy rosyjska policja znalazła pozostawionego bez opieki Miszę. Chłopiec był głodny, z trudem mówił, prosił tyko o jedzenie. Wtedy też funkcjonariusze natknęli się na makabryczne znalezisko - ciało 79-latki. Zatrzymano 52-latka. Służby badają okoliczności zbrodni.",Makabra! 6-latek mieszkał ze zwłokami babci. Próbował ją obudzić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zakaz-hodowli-zwierzat-futerkowych-bedzie-procedowany-w-sejmie/m6v3sl4,Zakaz hodowli zwierząt futerkowych będzie procedowany w Sejmie,"Nowelizacja ustawy o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz hodowli zwierząt na futra w Polsce ma być procedowana w nowej kadencji Sejmu – informuje piątkowa ""Gazeta Polska Codziennie"". Likwidacja ferm futrzarskich nie znalazła się w programie PiS, ale już w poprzedniej kadencji jednoznacznie opowiedział się w tej sprawie prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Nowelizacja ustawy o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz hodowli zwierząt na futra w Polsce ma być procedowana w nowej kadencji Sejmu – informuje piątkowa ""Gazeta Polska Codziennie"". Likwidacja ferm futrzarskich nie znalazła się w programie PiS, ale już w poprzedniej kadencji jednoznacznie opowiedział się w tej sprawie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Gazeta przypomniała, że  Według ustaleń gazety, władze partii nie zmieniły zdania w tej sprawie. – Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości jest w dalszym ciągu zarówno za rezygnacją z tego rodzaju działalności, jak i wszelkich innych, opierających się na założeniu, że Polska jest krajem, w którym ochrona różnych praw, w tym praw zwierząt, miałaby stać na niższym poziomie niż w krajach Europy Zachodniej – mówi cytowany przez ""GPC"" wicerzecznik PiS Radosław Fogiel. Jak dodał, ustawa o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz, będzie procedowana w kadencji, która rozpocznie się 12 listopada. ""GPC"" zwraca uwagę, że taka zapowiedź może się nie spodobać biznesmenom z branży futerkowej. Gazeta przywołuje badanie przeprowadzone na zlecenie Stowarzyszenia Otwarte Klatki, według którego aż 73,1 proc. Polaków uważa, że hodowanie i zabijanie zwierząt dla ich futer nie powinno być w Polsce dopuszczalne. ""GPC"" przypomniała, że branża przez lata argumentowała, że likwidacja hodowli zwierząt futerkowych w Polsce doprowadzi do wzrostu bezrobocia i spadku wpływów do budżetu. – Tymczasem w ciągu czterech ostatnich lat produkcja futer spadła w Polsce o niemal połowę, a wartość eksportu spadła z 1,5 mld zł do 828 mln zł. W tym czasie bezrobocie w naszym kraju spadło z 9,1 proc. w 2015 do 5,1 proc. obecnie – podkreślono. (Gazeta Polska Codziennie, PAP) Wstrząsający reportaż TVN24: abp. Głódź miał poniżać i psychicznie znęcać się nad księżmi",Zakaz hodowli zwierząt futerkowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/desmond-green-z-ufc-spowodowal-tragiczny-wypadek-nie-zyja-dwie-osoby/w64400p,Znany sportowiec spowodował karambol. Nie żyją dwie osoby,"Desmond Green, gwiazdor największej na świecie federacji mieszanych sztuk walki – UFC, uczestniczył w sobotni poranek w fatalnym wypadku samochodowym, do którego doszło na jednej z florydzkich autostrad. W karambolu brało udział w sumie pięć samochodów. Dwie osoby straciły życie. Gwiazdor prawdopodobnie jest winny spowodowania tej tragedii.","Desmond Green, gwiazdor największej na świecie federacji mieszanych sztuk walki – UFC, uczestniczył w sobotni poranek w fatalnym wypadku samochodowym, do którego doszło na jednej z florydzkich autostrad. W karambolu brało udział w sumie pięć samochodów. Dwie osoby straciły życie. Gwiazdor prawdopodobnie jest winny spowodowania tej tragedii. 27-letni Desmond Green we wrześniu miał postawić kolejny wielki krok w swojej karierze sportowej i stoczyć bój z Rosjaninem Mairbekiem Taisumowem. Niewykluczone, że do walki jednak nie dojdzie. Gwiazdor federacji UFC w sobotę uczestniczył w fatalnym wypadku drogowym, a już niedługo może stanąć przed sądem i odpowiadać za stworzenie zagrożenie drogowego i nieumyślne spowodowanie śmierci dwóch osób! Do tragicznego zdarzenia doszło w sobotę rano, ok. godziny 6:15. Zawodnik MMA stracił panowanie nad swoim pojazdem, którym przemierzał kolejne kilometry jednej z florydzkich autostrad, i uderzył w rozpędzoną ciężarówkę. Ta, po zderzeniu, staranowała jeszcze trzy kolejne samochody.  Karambol skończył się tragicznie. Dwie kobiety podróżujące toyotą yaris, letnia Emelina Morfa i 76-letnia Emma Suarez Hernandez zginęły. Jedna osoba walczy o życie w szpitalu. Green wyszedł z wypadku niemal bez szwanku.  Trwa dochodzenie mające wyjaśnić, dlaczego doszło do wypadku. Niewykluczone, że zawodnikowi zostaną postawione poważne zarzuty. ",Desmond Green z UFC spowodował tragiczny wypadek. Nie żyją dwie osoby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/liczba-ofiar-wybuchu-w-rosyjskim-magnitogorsku-wzrosla-do-33/wb0b6tl,Liczba ofiar katastrofy w Magnitogorsku wzrosła do 33,Liczba ofiar częściowego zawalenia się bloku mieszkalnego w Magnitogorsku wzrosła do 33. Los 8 osób pozostaje nieznany - poinformowało w nocy ze środy na czwartek ministerstwo ds. spraw nadzwyczajnych Rosji. Akcja ratunkowo-poszukiwawcza trwa. Przeszukiwanie gruzów prowadzone jest zarówno ręcznie jak i przy pomocy specjalnych maszyn.,"Liczba ofiar częściowego zawalenia się bloku mieszkalnego w Magnitogorsku wzrosła do 33. Los 8 osób pozostaje nieznany - poinformowało w nocy ze środy na czwartek ministerstwo ds. spraw nadzwyczajnych Rosji. Akcja ratunkowo-poszukiwawcza trwa. Przeszukiwanie gruzów prowadzone jest zarówno ręcznie jak i przy pomocy specjalnych maszyn. - Ratownicy wydobyli ciało mężczyzny. Był on 33 ofiarą tragedii - powiedział przedstawiciel ministerstwa. Wśród ofiar jest co najmniej czworo dzieci. Ratownicy, pracując na cztery zmiany, odgruzowują i przeszukują miejsce katastrofy. Przeszukiwanie gruzów prowadzone jest zarówno ręcznie jak i przy pomocy specjalnych maszyn. W trzecim dniu operacji ratunkowej spod gruzów wydobyto 20 ciał, w tym zwłoki dziewczynki w wieku ok. 3 lat i chłopca. Według informacji podanych przez władze pod gruzami najprawdopodobniej nadal są dzieci. Wśród ocalałych jest 10-miesięczny chłopiec, którego ratownicy wydobyli we wtorek spod gruzów po ponad 30 godzinach na mrozie sięgającym -27 st. C. Lekarze oceniają jego stan jako stabilnie ciężki z powodu licznych obrażeń i odmrożeń, ale mówią o poprawie. Do wybuchu i zawalenia się klatki schodowej w dziewięciopiętrowym bloku mieszkalnym doszło 31 grudnia ok. godz. 6 rano czasu miejscowego (godz. 2 w Polsce). W wyniku eksplozji całkowitemu lub częściowemu zniszczeniu uległo kilkadziesiąt mieszkań.",Wybuch bloku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-samolotu-w-teheranie-czarne-skrzynki-pokazano-wideo/ddjv1zg,Tajemnica czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Pokazali nagranie,"Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek","Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek Iran twierdzi, że powodem katastrofy ukraińskiego samolotu było przegrzanie się jednego z silników. Około cztery godziny przed katastrofą Iran dokonał ostrzelania dwóch baz wojskowych USA w Iraku. Był to odwet za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, będącego drugą ""najważniejszą osobą w państwie"". Za zabójstwem wojskowego stoją Stany Zjednoczone. Błyskawicznie pojawiły się sugestie, że samolot mógł zostać zestrzelony przez pocisk irańskiego systemu przeciwlotniczego Tor. Po ataku na bazy, Iran był bowiem przygotowany na zbrojną reakcję USA. Początkowo zachodni wywiad wykluczył jednak taką możliwość.  Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk) powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazywała na usterkę. Kanadyjczycy mówili nawet o istnieniu dowodu, który potwierdza taką hipotezę. Jednak dwa dni później premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że jego rząd posiada informacje wskazujące na to, że samolot UIA mógł zostać zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. W podobnym tonie wypowiedział się Boris Johnson. - Istnieje wiele informacji, że samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być niezamierzone - stwierdził premier Wielkiej Brytanii. Prezydent USA Donald Trump oświadczył z kolei, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow powiedział natomiast, że ""nie ma podstaw, by oskarżyć Iran o katastrofę"". Także prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski odniósł się do wypowiedzi zachodnich przywódców z rezerwą. Na swoim Facebooku przekazał, że wersja o zestrzeleniu jest rozpatrywana, ale na razie nie ma informacji, które by ją potwierdziły. ""Apelujemy do wszystkich partnerów międzynarodowych, przede wszystkim USA, Kanady i Wielkiej Brytanii, by przekazały wszystkie dowody, które dotyczą katastrofy, komisji badającej jej przyczyny” - napisał na Facebooku Zełenski. T akże Komisja Europejska podkreśliła, że na tym etapie nie pojawiły się dowody potwierdzające odpowiedzialność Teheranu. Rzecznik KE Stefan de Keersmaecke na konferencji prasowej zaapelował również o przeprowadzenie ""niezależnego i wiarygodnego"" śledztwa. Ze wstępnego raportu irańskiego urząd ds. lotnictwa cywilnego wynika, że samolot płonął jeszcze przed zderzeniem z podłożem. Po zetknięciu z ziemią miało dojść do eksplozji, prawdopodobnie spowodowanej zapłonem paliwa w baku. Stwierdzono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska.  Szef irańskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego Ali Abedzadeh powiedział CNN, że Iran może potrzebować pomocy z zewnątrz, aby odczytać dane z jednej z czarnych skrzynek Boeinga 737. Jak wyjaśnił ""jego państwo posiada odpowiedni potencjał i wiedzę, jak tego dokonać"", problem w tym, że urządzenie jest uszkodzone. Dlatego Iran może zwrócić się w tej kwestii do specjalistów z Francji lub Kanady. Państwa te dysponują bowiem odpowiednim sprzętem do odzyskiwania danych z uszkodzonych rejestratorów. Teheran początkowo wykluczył przekazywanie jakichkolwiek informacji władzom USA, nie chciał również oddać Boeingowi czarnych skrzynek. Ale przedstawiciel tego kraju w Międzynarodowej Organizacji Lotnictwa Cywilnego ONZ powiedział Reuterowi, że Iran oficjalnie zaprosił amerykańską Narodową Rada Bezpieczeństwa Transportu do wzięcia udziału w dochodzeniu i zgodził na wyznaczenie śledczego. Irańska telewizja IRINN pokazała również nagranie, na którym widać czarne skrzynki Boeinga 737. Karton z rejestratorami został otwarty przez pracownika Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób. Większość pasażerów stanowili obywatele Iranu oraz Kanady (pochodzenia irańskiego), załoga Boeinga pochodziła z Ukrainy. Na liście ofiar znaleźli się też Brytyjczycy, Szwedzi, Niemcy oraz Afgańczycy. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Katastrofa samolotu w Teheranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-na-g20-gral-w-pilke/42j31qq,Tusk nie mógł sobie odmówić. Nawet tam!,"Rozpoczęty w piątek i zakończony w sobotę szczyt G20 w Buenos Aires przebiegał w cieniu najnowszej eskalacji konfliktu między Ukrainą i Rosją, napięć w relacjach handlowych oraz zabójstwa saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Natłok trudnych tematów nie przeszkodził jednak Donaldowi Tuskowi. W przerwach pomiędzy kolejnymi sesjami szczytu szef Rady Europejskiej postanowił „poharatać w gałę”!","Rozpoczęty w piątek i zakończony w sobotę szczyt G20 w Buenos Aires przebiegał w cieniu najnowszej eskalacji konfliktu między Ukrainą i Rosją, napięć w relacjach handlowych oraz zabójstwa saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Natłok trudnych tematów nie przeszkodził jednak Donaldowi Tuskowi. W przerwach pomiędzy kolejnymi sesjami szczytu szef Rady Europejskiej postanowił „poharatać w gałę”! „Co zrobić podczas krótkiej przerwy między dwoma sesjami G20? Kiedy jesteś w Argentynie, zachowuj się jak Argentyńczycy” – napisał na Instagramie Donald Tusk. Były premier dołożył do tego zdjęcie, na którym w białej koszuli i pod krawatem gra w piłkę nożną. Nieco „sztywny” strój zdaje się w niczym nie przeszkadzać Donaldowi Tuskowi. Przeciwnie! Z opublikowany zdjęć wynika, że kiwanie się ze współpracownikami i strzały na bramkę nie sprawiają mu wielkiej trudności. Do tego polityk zaprezentował przygotowaną przez argentyńskich gospodarzy szczytu specjalnie dla niego piłkarską koszulkę. Co jeszcze wydarzyło się w Buenos Aires? Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała, że podczas szczytu wystąpiły „trudności”, jednak osiągnięty rezultat oceniła pozytywnie. Wszystkie kraje zgodziły się, że Światowa Organizacja Handlu (WHO) wymaga reformy, „to ważne uzgodnienie” – zaznaczyła. – Mimo dzielących nas różnic podczas szczytu G20 zdołaliśmy porozumieć się co do kroków naprzód – oświadczył z kolei prezydent Francji Emmanuel Macron. Cytowany przez AP anonimowy, wysokiej rangi przedstawiciel Białego Domu ocenił, że deklaracja ze szczytu odpowiada na wiele postulatów Waszyngtonu, przede wszystkim w kwestii reformy Światowej Organizacji Handlu (WTO). Strona amerykańska poparła zapisy dotyczące tej sprawy, ale nie podpisała się pod zobowiązaniem w sprawie paryskiego porozumienia klimatycznego, z którego USA zamierzają wyjść. G20 to grupa złożona z 19 krajów i UE, reprezentuje dwie trzecie ludności świata i 85 proc. globalnego PKB. Obok Unii Europejskiej należą do niej: Arabia Saudyjska, Argentyna, Australia, Brazylia, Chiny, Francja, Indie, Indonezja, Japonia, Kanada, Korea Południowa, Meksyk, Niemcy, Rosja, RPA, Turcja, USA, Wielka Brytania i Włochy. Najbliższy szczyt odbędzie się w dniach 28-29 czerwca 2019 roku w japońskiej Osace.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-swietochlowicach-zadzgali-mlodego-artyste/0c4wzfs,W Świętochłowicach zadźgali młodego artystę,"Pawłowi nie szło zbyt dobrze. Problemy w szkole i domu wpędzały go we frustrację. Tylko muzyka i pisanie dawały mu wolność. Śmierć przyszła zbyt szybko... Jego ciało rok leżało w ziemi w zagłębieniu, które wcześniej z pewnością napełnione było wodą. Kto stał za morderstwem?","Pawłowi nie szło zbyt dobrze. Problemy w szkole i domu wpędzały go we frustrację. Tylko muzyka i pisanie dawały mu wolność. Śmierć przyszła zbyt szybko... Jego ciało rok leżało w ziemi w zagłębieniu, które wcześniej z pewnością napełnione było wodą. Kto stał za morderstwem? Świętochłowice – typowa dzielnica górniczych familoków. Mieszkanie państwa L., podobne do wielu w budynkach z czerwonej cegły. Późny wieczór 2 września 2010 roku. W maleńkim pokoiku 21-letni Paweł komponuje kolejny swój utwór na elektrycznym pianinie, cicho nuci słowa piosenki. Twórczą idyllę zakłóca jego siostra.  Siostra: Nie udawaj, co? Dowiedziałam się, że nie chodzisz na praktyki. Wywalą cię ze szkoły. Ty zwariowałeś... Paweł: A po cholerę te praktyki. Co ty myślisz, że będę całe życie ściany malował i tapety kładł? O nie!  Siostra: Zwariowałeś, myślisz, że matka będzie całe życie jeździć do Niemiec, aby cię utrzymywać? Tak mniej więcej mogła wyglądać jedna z ostatnich rozmów rodzeństwa przed tragedią, która rozegrała się kilka godzin później. Paweł był początkującym muzykiem i znanym już w regionie poetą. W internecie wciąż można znaleźć jego twórczość.  2 września po godzinie 23 Paweł opuszcza mieszkanie. Nie zabiera z sobą żadnych rzeczy… Wychodzi jakby na chwilę. Kiedy do wieczora następnego dnia chłopak nie daje znaku życia, siostra powiadamia o zniknięciu brata matkę i policję. Ponadtygodniowe poszukiwania podjęte przez rodzinę i znajomych Pawła nie przynoszą rezultatu. Jedyny odzew to pojawienie się kolegi, który spotkał Pawła, wracając ok. godz. 23 z pracy do domu. Jednak spotkanie było bardzo krótkie i z rozmowy nie wynikało, gdzie o tej porze Paweł szedł z wizytą. Pół roku później, 6 marca 2011 roku, na terenie nieużytków graniczących z rejonem dzielnicy Lipiny, przypadkowy przechodzień znalazł zwłoki. Leżały w ziemi w zagłębieniu, które wcześniej z pewnością napełnione było wodą. Ubranie zgadzało się z tym, jakie Paweł w dniu zaginięcia miał na sobie. Na odzieży stwierdzono ślady przekłucia, na czaszce zaś silne uszkodzenia mechaniczne, które prawdopodobnie spowodowały śmierć. Miejsce znalezienia zwłok nie było jednak miejscem zabójstwa. Ciało zostało tam najprawdopodobniej przyniesione, gdyż nie ma możliwości dojechania do tego miejsca samochodem. Wszystkie okoliczności wskazują na to, że dzień zaginięcia Pawła to dzień jego śmierci. Policja sugeruje, że zdarzenie mogło mieć charakter przypadkowy. Bowiem z zeznań kolegów zamordowanego wynika, iż Paweł, mimo 170 cm wzrostu i szczupłej budowy ciała, bywał zadziorny i zaczepiony, mógł wdać się w awanturę. Miejsce, gdzie znaleziono jego ciało, przylega do dzielnicy, w której młody artysta najczęściej przebywał. 7 września 2010 roku Paweł obchodziłby 21. urodziny. Miał duszę artysty. Pisał interesujące teksty, w których mówił o tym, o co ma żal do świata i jak szuka miejsca na ziemi. Poza poezją i muzyką, którą prawie codziennie tworzył z kolegami, niewiele go interesowało. Próbki twórczości Pawła warto odnaleźć w internecie.",Zadźgali młodego artystę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kambodza-mezczyzna-wypadl-z-podwozia-samolotu/rrrcprf,Przerażające! Mężczyzna wypadł z samolotu po starcie,Makabryczny wypadek na międzynarodowym lotnisku. Około 40-letni mężczyzna zakradł się na pilnie strzeżony teren. Niezauważony przez ochronę intruz ukrył się w podwoziu samolotu. Chwilę po starcie maszyny gapowicz spadł z wysokości około 30 metrów na ziemię. Mężczyzna nie miał żadnych szans na przeżycie.,"Makabryczny wypadek na międzynarodowym lotnisku. Około 40-letni mężczyzna zakradł się na pilnie strzeżony teren. Niezauważony przez ochronę intruz ukrył się w podwoziu samolotu. Chwilę po starcie maszyny gapowicz spadł z wysokości około 30 metrów na ziemię. Mężczyzna nie miał żadnych szans na przeżycie. W poniedziałek, 31 grudnia, około godziny 10:20 czasu lokalnego na międzynarodowym lotnisku Siem Reap (Kambodża) doszło do tragedii. W podwoziu samolotu Lanmei Airlines ukrył się około 40-letni mężczyzna. Gapowicz prawdopodobniej zakradł się w nocy na płytę lotniska, wykorzystując jedno z wejść technicznych – podały azjatyckie media. Chwilę po starcie maszyny mężczyzna spadł na ziemię z wysokości około 30 metrów. Odniósł liczne obrażenia całego ciała. Nie miał szans na przeżycie. – Ofiara miała urazy głowy, nóg i rąk – oświadczył portalowi sggp.org.vn gen. Phoeung Chendareth, zastępca szefa policji w prowincji Siem Reap. Co skłoniło 40-latka do takiego zachowania? Według policji mężczyzna nie był terrorystą. Przypuszcza się, że cierpiał na chorobę psychiczną. Służby sprawdzają, jak intruz mógł wejść na monitorowany teren lotniska. Tego typu incydent miał miejsce w Kambodży po raz pierwszy. Samochód z polską rejestracją wtargnął na płytę lotniska. Niebezpieczny incydent w Hanowerze",Przerażające! Mężczyzna wypadł z samolotu po starcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chris-watts-oskarzony-o-zabojstwo-obwinia-zone-o-zamordowanie-corek/wq51n0c,"Makabryczna śmierć matki i dwóch córeczek. Oskarżony mąż wyznał, co zrobił","Na jaw wychodzą nowe informacje na temat makabrycznej zbrodni, do której doszło 13 sierpnia w Frederick w Kolorado. Chodzi o zabójstwo 34-letniej Shanann Watts i jej córeczek – 3-letniej Celeste oraz 4-letniaj Belli. O morderstwo oskarżono męża kobiety, jednak Chris Watts przyznał się jedynie do zabicia żony.","Na jaw wychodzą nowe informacje na temat makabrycznej zbrodni, do której doszło 13 sierpnia w Frederick w Kolorado. Chodzi o zabójstwo 34-letniej Shanann Watts i jej córeczek – 3-letniej Celeste oraz 4-letniaj Belli. O morderstwo oskarżono męża kobiety, jednak Chris Watts przyznał się jedynie do zabicia żony. Chris Watts przyznał się do zabicia żony, ale zaprzeczył zarzutom o zamordowanie córek. 33-latek twierdzi, że Bellę i Celeste zabiła Shanann. Motywem zbrodni miał być romans mężczyzny. Watts przekonywał, że pośrednio był świadkiem zbrodni. Widział, jak ciężarna żona dusi córki na monitorze elektronicznej niani. 34-latka miała zaatakować Bellę i Celeste po tym jak Chris oznajmił, że chce rozwodu. Po tym wyznaniu, mężczyzna miał wyjść z pokoju córek.  33-latek przekonywał, że zabił żonę w ramach zemsty za zamordowanie ich dzieci. Ciała następnie wpakował do samochodu i wywiózł a polu naftowym, gdzie pracował. Zwłoki ukrył w beczkach z ropą. Następnego dnia ze łzami w oczach udzielił wywiadu jednej z lokalnych stacji telewizyjnych, prosząc o pomoc w odnalezieniu żony i córek. Prokuratura nie uwierzyła w historię Wattsa. Mężczyzna usłyszał pięć zarzutów, w tym trzy dotyczące morderstwa drugiego stopnia. Znajomi pary relacjonowali, że to Shanann chciała go zostawić. Podejrzewała bowiem, że ma romans. Miała także dość jego wybuchów zazdrości. Chrisa był niezadowolny, że żona pracuje. Rodzina zmagała się także z poważnymi problemami finansowymi.  Mąż prosił o pomoc w odnalezieniu żony i córeczek. Skrywał mroczny sekret Julia spała, gdy matka rzuciła się na nią z siekierą. 18-latka nie miała żadnych szans","Makabryczna śmierć matki i dwóch córeczek. Oskarżony mąż wyznał, co zrobił",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jakubiak-kandydatem-kukiz15-na-prezydenta-warszawy/b777fy2,Kontrowersyjny poseł kandydatem na prezydenta Warszawy,"Najbogatszy poseł Marek Jakubiak będzie kandydatem Kukiz’15 na prezydenta Warszawy. Decyzję ruchu ogłosił jego lider, Paweł Kukiz. Jakubiak, przedsiębiorca, browarnik, ojciec sukcesu piwa ""Ciechan"" słynie z kontrowersyjnych poglądów. Bywa oskarżany o skrajny nacjonalizm, sam nazywa siebie po prostu patriotą.","Najbogatszy poseł Marek Jakubiak będzie kandydatem Kukiz’15 na prezydenta Warszawy. Decyzję ruchu ogłosił jego lider, Paweł Kukiz. Jakubiak, przedsiębiorca, browarnik, ojciec sukcesu piwa ""Ciechan"" słynie z kontrowersyjnych poglądów. Bywa oskarżany o skrajny nacjonalizm, sam nazywa siebie po prostu patriotą. Marek Jakubiak urodził się w 1959 r. w Warszawie. Jest przedsiębiorcą; absolwentem szkoły chorążych na wydziale lotnictwa ze specjalizacją eksploatacja samolotu. Ukończył również policealne studium zawodowe ze specjalizacją organizacja pracy kulturalno-oświatowej. Kariera polityczna biznesmena na dobre zaczęła się w 2014 r. od skandalu, jaki wywołała jego niecenzuralna wypowiedź pod adresem Dariusza Michalczewskiego dotycząca mniejszości seksualnych. „Życzę ci mamusi z fujarką zamiast piersi. Będziesz miał co ssać” – napisał na Facebooku do boksera Jakubiak. Zapewniał później, że nie jest homofobem i żałuje swojego wpisu. W wyborach parlamentarnych w 2015 r. Jakubiak uzyskał mandat posła z okręgu płockiego z ramienia Kukiz’15. W Sejmie zasiada m.in. w komisji obrony narodowej, gdzie pełni funkcję wiceprzewodniczącego. W lipcu 2018 r. został wiceprzewodniczącym komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT. Jakubiak nieraz szokował swoimi poglądami. W śmiały sposób wypowiadał się np. na temat uchodźców. Zapytany przez ""Super Express"" o to, czy zatrudniłby u siebie jednego z nich stwierdził, że Arabowie nie nadają się do warzenia piwa, bo to dla nich... zbyt skomplikowana praca. Zdaniem Jakubiaka imigranci lepiej sprawdzą się w agroturystyce, rolnictwie, np. przy zbieraniu ziemniaków. Przekonywał, że trudniejsze zadania są jednak poza ich zasięgiem, bowiem zbyt często, bo aż pięć razy dziennie, się modlą. Innym razem z ust posła Kukiz'15 padły szokujące słowa dotyczące Żydów: – 17 września 1939 r. napadł na nas odwieczny wróg wschodni – sowiecka Rosja, a Żydzi witali ich kwiatami. Pytam, gdzie byli Żydzi kiedy 500 tys. Polaków w ciągu roku wymordowano na ich oczach? 2 miliony Polaków wsadzono do wagonów śmierci i wywieziono na Syberię. Czy jest choć jeden Polak uratowany przez Żydów? A to oni stanowili władzę na tamtych terenach – mówił Marek Jakubiak z Kukiz’15 na antenie Polskiego Radia. W osłupienie wprawił wielu także wówczas, gdy określił wszystkich Polaków od Bałtyku po Tatry mianem narodowców. W wywiadzie udzielonym publicznemu radiu oświadczył: „Narodowcem jest ten, kto płaci tu podatki, wychowuje dzieci w kulturze polskiej, w chrześcijańskich warunkach. Większość Polaków to narodowcy, tylko o tym nie wiedzą”. Ostatnio Jakubiak stwierdził, że noszenie brody to efekt wpływu „muzułmanizmu”. - Mi się to wszystko zgrywa. Widzę tu duży wpływ muzułmanizmu. Tam jest propaganda noszenia brody jako atrybutu męskości. To się przenosi na Europę, na przykład wspomniana moda na tak zwanego drwala. Nie stawiałbym znaku równości, ale widzę między jednym a drugim coś niecoś – wypalił Marek Jakubiak w wywiadzie dla ""Plus Minus"".",Marek Jakubiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/plaga-much-w-wiosce-mieszkancy-sa-u-kresu-sil/cvpsebn,Plaga much na wsi. Mieszkańcy są u kresu sił,"Mieszkańcy wsi Kamyszewka w regionie Czelabińska są zrozpaczeni i stracili już nadzieję, że władze pomogą im rozwiązać problem. A problem jest naprawdę dokuczliwy. Od kilku tygodni ulice i domy oblegają miliony much. Mieszkańcy twierdzą, że za inwazję much winę ponosi właściciel pobliskiej fermy drobiu.","Mieszkańcy wsi Kamyszewka w regionie Czelabińska są zrozpaczeni i stracili już nadzieję, że władze pomogą im rozwiązać problem. A problem jest naprawdę dokuczliwy. Od kilku tygodni ulice i domy oblegają miliony much. Mieszkańcy twierdzą, że za inwazję much winę ponosi właściciel pobliskiej fermy drobiu. Wieś Kamyszewka na Uralu opanowała plaga much. Insekty obsiadają ludzi, a czarne chmary owadów latają wokół domów. Much jest tak wiele, że miejscowi wynoszą je w workach - informują rosyjskie media. ""To nie są zwykłe muchy - to mutanty” - skarżą się ludzie. Mieszkańcy rozpoczęli walkę z owadami. Ale jest ona bardzo nierówna. W sklepach od dawna brakuje środków owadobójczych. Tymczasem, muchy rozmnażają się z niesamowitą prędkością. Ludzie martwią się o swoje zdrowie i o zdrowie swoich dzieci. Muchy są nosicielami różnego rodzaju infekcji jelitowych i wielu innych niebezpiecznych chorób, takich jak tyfus czy cholera. Co więcej, we wsi roznosi się potworny fetor, który sprawia, że ludzie, jeśli nie muszą, w ogóle nie wychodzą na zewnątrz. Jedna z mieszkanek Kamyszewka w akcie desperacji ułożyła z martwych much napis ""pomocy"", a jego zdjęcie opublikowała w internecie.  O plagę much mieszkańcy obwiniają właściciela pobliskiej fermy drobiu. Twierdzą, że wyrzuca on tony odpadów w pobliżu ich domostw, a to przyciąga owady. Zarząd fermy drobiu nie widzi problemu w tym, co się dzieje.  Mieszkańcy napisali wspólnie list do prokuratury. Wcześniej wystosowali skargę do administracji powiatowej i władz obwodu czelabińskiego. Do tej pory nie doczekali się jednak rozwiązania problemu.",Plaga much na wsi. Mieszkańcy są u kresu sił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/rawa-mazowiecka-pijany-mezczyzna-spilowal-zeby-psu/84gg0z0,"Bydlak spiłował psu zęby szlifierką. „Pierwszy raz widzieliśmy, jak pies płacze”","Wolontariusze z Fundacji dla Szczeniąt Judyta zostali zaalarmowani w niedzielę wieczorem o przypadku znęcania się nad psem na terenie gminy Rawa Mazowiecka. Widok, jaki zastali w jednym z gospodarstw, przeraża. Czworonóg był wychudzony, przestraszony i miał spiłowane zęby... szlifierką, co potwierdza dokument sporządzony przez weterynarza. Pijanego sprawcę zatrzymali policjanci.","Wolontariusze z Fundacji dla Szczeniąt Judyta zostali zaalarmowani w niedzielę wieczorem o przypadku znęcania się nad psem na terenie gminy Rawa Mazowiecka. Widok, jaki zastali w jednym z gospodarstw, przeraża. Czworonóg był wychudzony, przestraszony i miał spiłowane zęby... szlifierką, co potwierdza dokument sporządzony przez weterynarza. Pijanego sprawcę zatrzymali policjanci. Fundacja dla Szczeniąt Judyta udostępniła na swojej stronie na Facebooku porażający post z drastycznymi zdjęciami. „Wiele interwencji już za nami, lecz ta powoduje, że łzy lecą ciurkiem” – czytamy we wpisie. Okrucieństwo właściciela czworonoga przeraża – mężczyzna spiłował psu zęby szlifierką. „Widać korzenie zębów, widać, że jego kat, który do tej chwili notorycznie się nad nim znęcał, spiłował swojemu psu zęby szlifierką, na żywca” – przekazała Fundacja. Jak się okazało, wystraszone i przerażone zwierzę, które boi się każdego ruchu człowieka, było zamknięte w komórce bez dostępu do wody i jedzenia. „Pierwszy raz widzieliśmy jak pies płacze” – zaznaczyli wolontariusze i dodali, że znaleźli również „ślady wyrywania sutka psa kombinerkami”. Pracownicy Fundacji, który nazwali czworonoga „Oskarkiem”, przyznali, że stomatolog potwierdziła ich najgorsze obawy. „Wszystkie zęby spiłowane na linii dziąseł. Wszystkie z otwartą miazgą. Wykluczone, aby stan obecny uzębienia był wynikiem jedzenia kamieni albo gryzienia krat” – napisano. „Zęby do natychmiastowej ekstrakcji z powodu ogromnego bólu, który przeżywa pies” – dodano. Czworonoga czeka długotrwałe leczenie. Jak powiedziała Polsat News Agnieszka Rutowicz z Fundacji dla Szczeniąt Judyta, wcześniej pies miał kogoś „pokąsać”, a zęby spiłowano mu „za karę”. A co ze sprawcą tego bestialskiego czynu? Oprawca został zatrzymany przez policjantów z Komendy Powiatowej z Rawy Mazowieckiej. W chwili interwencji 65-latek leżał kompletnie pijany na podłodze. Mężczyzna usłyszy zarzut znęcania się nad zwierzęciem ze szczególnym okrucieństwem. Grozi mu kara nawet 5 lat pozbawienia wolności.","Kat spiłował psu zęby szlifierką. ""Pierwszy raz widzieliśmy, jak pies płacze""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bangladesz-spalili-zywcem-19-latke-wczesniej-molestowal-ja-nauczyciel/gnltvtq,Spalili żywcem 19-latkę. Wcześniej molestował ją nauczyciel,"19-letnia Nusrat Jahan Rafi z Bangladeszu została zwabiona na dach budynku, a następnie spalona żywcem przez cztery zamaskowane osoby. Napastnicy mieli zażądać, by nastolatka odwołała swe oskarżenia po adresem nauczyciela i jednocześnie dyrektora szkoły, który miał molestować ją seksualnie. Kiedy Rafi odmówiła, zwyrodnialcy oblali ją naftą i podpalili.","19-letnia Nusrat Jahan Rafi z Bangladeszu została zwabiona na dach budynku, a następnie spalona żywcem przez cztery zamaskowane osoby. Napastnicy mieli zażądać, by nastolatka odwołała swe oskarżenia po adresem nauczyciela i jednocześnie dyrektora szkoły, który miał molestować ją seksualnie. Kiedy Rafi odmówiła, zwyrodnialcy oblali ją naftą i podpalili. Do szokującej zbrodni doszło w Bangladeszu. Pod koniec marca 19-letnia Nusrat Jahan Rafi z małej miejscowości Feni zgłosiła policji, że nauczyciel molestował ją seksualnie. Jak mówiła, uczący ją dyrektor szkoły, wezwał ją do gabinetu, gdzie zaczął obmacywać i mówić nieprzyzwoite rzecz. Dziewczynie udało się uciec, ale to był dopiero początek koszmaru. Początkowo policjanci mieli jej mówić, że nic wielkiego się nie stało, ale w końcu przyjęli zgłoszenie i aresztowali dyrektora. To wywołało oburzenie lokalnej społeczności, które pałało żądzą zemszczenia się na nastolatce - w wielu małych banglijskich miejscowościach to ofiary molestować są atakowane i lżone. Po pewnym czasie dziewczyna udała się do szkoły, by zdawać egzaminy z języka arabskiego. Do budynku nie wpuszczono brata nastolatki, zaś jej samej przekazano, ze ktoś znęca się na dachu nad jej koleżanką. Kiedy Nusrat Jahan Rafi udała się na dach, okazało się, że wpadła w pułapkę. Czekała na nią grupa kilku osób, które żądały, by wycofała swe oskarżenia. Kiedy odmówiła, oblały ją naftą i podpaliły, chcąc upozorować samobójstwo. Dziewczyna podjęła jednak dramatyczna walkę o swe życie i udało jej się uciec. Zanim trafiła do szpitala, nagrano telefonem komórkowym jej oświadczenie, w którym mówiła, że była molestowana przez nauczyciela oraz że będzie walczyła z tym przestępstwem aż do swego ostatniego tchu. Udało jej się też rozpoznać w niektórych sprawcach uczniów szkoły, do której uczęszczała. 19-latka, która doznał poparzeń około 80 procent powierzchni ciała zmarła w szpitalu. Policjanci zatrzymali już kilkanaście osób w tej sprawie. Wśród nich są koleżanki 19-latki oraz jeden z nauczycieli. Zabiła swoje dzieci i spaliła ich ciała w lesie. Taką karę wymierzył jej sąd",Spalili żywcem 19-latkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-przerazenie-na-pokladzie-samolotu-silnik-zaczal-plonac/vd5t3sm,Przerażenie w samolocie. Silnik zaczął się palić,"Chwile grozy przeżyli pasażerowie samolotu Tu-204, należącego do linii Red Wings. Tuż po starcie z lotniska w Ufa w Rosji, silnik maszyny zaczął się palić. Widać to na nagraniu, które trafiło do sieci. Pilot zdecydował się zawrócić i awaryjnie lądować. Szczęśliwie nikomu z ponad 200 osób, jakie znajdowały się na pokładzie, nie stała się krzywda.","Chwile grozy przeżyli pasażerowie samolotu Tu-204, należącego do linii Red Wings. Tuż po starcie z lotniska w Ufa w Rosji, silnik maszyny zaczął się palić. Widać to na nagraniu, które trafiło do sieci. Pilot zdecydował się zawrócić i awaryjnie lądować. Szczęśliwie nikomu z ponad 200 osób, jakie znajdowały się na pokładzie, nie stała się krzywda. Wszystko wydarzyło się w ubiegłym tygodniu. Tu-204 należący do linii Red Wings zmierzał z Ufa do Soczi. Samolotem leciało 202 pasażerów oraz załoga. Niedługo po starcie w maszynie doszło do awarii. Lewy silnik zaczął płonąć.  Na pokładzie wybuchła panika. Słychać było krzyki i płacz dzieci. Zdenerwowanych podróżnych próbowały uspokoić stewardessy. Prosiły, by pozostali na swoich miejscach i zapięli pasy. – Czy ten silnik naprawdę się pali – pytał jeden z pasażerów, którego można usłyszeć na opublikowanym w internecie filmie. – Tak, pali się – odpowiedziała inna osoba. – Straciłem ochotę, by latać – dodał kolejny podróżny. Pilot samolotu postanowił zawrócić. Tu-204 awaryjnie lądował na lotnisku w Ufa. Kilka minut po godzinie 5 rano maszyna była już na ziemi. Choć wszystko wyglądało bardzo groźnie, nikomu nie stała się krzywda. – Pasażerowie zostali ewakuowani za pomocą dmuchanych zjeżdżalni – powiedziało źródło na lotnisku. Przestraszonym pasażerom zapewniono pomoc psychologów. Eksperci przyjrzą się także maszynie. Muszą ustalić, co było przyczyną awarii silnika.",Przerażenie w samolocie. Silnik zaczął się palić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarz-o-wplywach-rosji-w-wenezueli/qpjhc08,Zielone ludzki w Wenezueli,"Skąd my to znamy? Z Krymu, nim zaanektowała go Rosja. To właśnie tam w lutym 2014 r. pojawiły się pierwsze zielone ludziki. Nazwano ich tak, bo mieli zielone kombinezony i broń, a brakowało insygniów. Teraz o pojawieniu się podobnych oddziałów w Wenezueli poinformowała agencja Reuters.","Skąd my to znamy? Z Krymu, nim zaanektowała go Rosja. To właśnie tam w lutym 2014 r. pojawiły się pierwsze zielone ludziki. Nazwano ich tak, bo mieli zielone kombinezony i broń, a brakowało insygniów. Teraz o pojawieniu się podobnych oddziałów w Wenezueli poinformowała agencja Reuters. Według niej, zielone ludziki, czyli członkowie grupy Wagnera, powiązanej z rosyjską armią i służbami wojskowymi firmy oferującej usługi najemników, przerzucane były do Wenezueli za pomocą wojskowego lotnictwa Rosji. Pierwsi najemnicy pojawili się tam już w maju ub. roku, a w grudniu były aż trzy duże transporty. Ostatni transport nastąpił przed kilku dniami, tuż przed wybuchem masowych protestów przeciwko rządom prezydenta Nicolasa Maduro.

Z doniesień agencji wynika, że głównym zadaniem najemników jest zapewnienie osobistej ochrony znienawidzonemu przez Wenezuelczyków szefowi państwa. Odpowiada on – tak jak jego zmarły w 2013 r. lewicowy prezydent Hugo Chavez – za wpędzenie tego roponośnego kraju w straszliwą nędzę. Inflacja sięga tam miliona procent, a z kraju uciekło ponad 2,5 mln ludzi. Maduro, oskarżany przez opozycję o sfałszowanie ostatnich wyborów prezydenckich, trzyma się uporczywie władzy, choć przewodniczący wenezuelskiego parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Uznały go USA, Kanada i wiele innych państw. Unia Europejska dała Maduro 8-dniowe ultimatum na ogłoszenie nowych wyborów prezydenckich. Maduro je odrzucił.

Dotychczasowy prezydent czuje się mocno, bo ma po swojej stronie półmilionową armię z 3 tysiącami generałów, którzy ślubowali mu posłuszeństwo. Tak rozbudowana armia to wielka siła w kraju liczącym 31 mln mieszkańców. Władcy Wenezueli o tym wiedzą i obsypują armię przywilejami, zapewniając jej między innymi dostęp do... żywności.

Na dodatek, prezydent Maduro może liczyć na wsparcie Rosji. Prezydent Władimir Putin już dzwonił do niego z poparciem. I zarzucił innym państwom – nie wymieniając ich z nazwy – inspirowanie zamieszek w Wenezueli. Rosja już od kilku lat ma prawo do poszukiwań i wydobycia ropy u wybrzeży Wenezueli oraz handlu wenezuelską ropą i produktami naftowymi. W grudniu ub. roku podpisała z Maduro umowy gospodarcze. Zainwestuje 6 mld dol. w przemysł i miliard dol. w górnictwo. wenezuelskie. Ponadto, Rosja ma przesłać w tym roku do tego kraju 600 tys. ton zboża. W zamian jej lotnisko wojskowe i marynarka wojenna nadal będą korzystać z wenezuelskich lotnisk i portów. Zielone ludzki w Wenezueli pilnują więc nie tylko bezpieczeństwa Maduro, lecz także rosyjskich interesów.",Zielone ludzki w Wenezueli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-anna-anufriewa-stracila-prace-bo-rozebrala-sie-dla-playboya/r605bmc,"Anna rozebrała się dla ""Playboya"". Straciła przez to pracę, mieszkanie i ojca","Zawsze marzyła o karierze modelki, ale nie spodziewała się, że to pragnienie doprowadzi do takiej katastrofy w jej życiu osobistym. Zaczęło się od rozbieranej sesji zdjęciowej dla ""Playboya"", teraz Anna Anufriewa jest bez pracy, mieszkania. Musiała się go pozbyć, by spłacić długi. Jej ojciec nie chce z nią rozmawiać przez wstyd, który przyniosła rodzinie.","Zawsze marzyła o karierze modelki, ale nie spodziewała się, że to pragnienie doprowadzi do takiej katastrofy w jej życiu osobistym. Zaczęło się od rozbieranej sesji zdjęciowej dla ""Playboya"", teraz Anna Anufriewa jest bez pracy, mieszkania. Musiała się go pozbyć, by spłacić długi. Jej ojciec nie chce z nią rozmawiać przez wstyd, który przyniosła rodzinie. Kiedy w lipcu 2019 roku Anna Anufriewa z miejscowości Tiumeń w Rosji rozmawiała z agencją informacyjną URA.RU nic nie przepowiadało nadchodzącej katastrofy. 27-latka opowiedziała o udziale w konkursie ""Playboya"" na dziewczynę roku oraz rozbieranej sesji zdjęciowej. Zaproszono ją na nią do Moskwy. Anna przyznała, że gdy zdjęcia pojawiły się w internecie, w pracy powiedzieli, że musi pożegnać się z posadą. Rosjanka pracowała w administracji rządu regionalnego w dziale zamówień publicznych. Nagie fotografie nie byłby problemem, gdyby nie zdecydowałaby się ich upublicznić w mediach.   Utrata pracy mocno zabolała Rosjankę, ale twierdziła, że w trudnych chwilach może liczyć na wsparcie bliskich. Była również pełna optymizmu w kwestii tego, co przyniesie przyszłość. Od tego momentu wiele się zmieniło. Anufriewa zamieściła niedawno w mediach społecznościowych rozpaczliwy wpis. Wyznała, że z powodu rozbieranej sesji nie może znaleźć nowej posady. Musiała również sprzedać mieszkanie, które kupiła na kredyt. Przyznała także, że tonie w długach, a ojciec nie chce z nią rozmawiać. Stwierdził, że narobiła rodzinie wstydu na cały kraj.","Anna rozebrała się dla ""Playboya"". Straciła przez to pracę, mieszkanie i ojca",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zmarla-kilka-miesiecy-po-corce-dziewczynke-zamordowal-jej-maz/5jv1zdm,"Annie pękło serce. Nie zniosła tego, co mąż zrobił małej Weronice","– Wyglądali na normalną rodzinę – powiedział sąsiad Anny Zubko i Jarosława Olejnikowa. Nikt nie przypuszczał, że w domu pary rozgrywał się horror. Śledczy podejrzewają, że Rosjanin wykorzystywał seksualnie swoją 6-letnią córkę Weronikę i odebrał jej życie. Gdy matka dziewczynki dowiedziała się o ohydnych czynach męża, pękło jej serce.","– Wyglądali na normalną rodzinę – powiedział sąsiad Anny Zubko i Jarosława Olejnikowa. Nikt nie przypuszczał, że w domu pary rozgrywał się horror. Śledczy podejrzewają, że Rosjanin wykorzystywał seksualnie swoją 6-letnią córkę Weronikę i odebrał jej życie. Gdy matka dziewczynki dowiedziała się o ohydnych czynach męża, pękło jej serce. Rodzina mieszkała w Rostowie nad Donem. 27-letnia Anna Zubko pracowała jako sprzątaczka w lokalnym sklepie. Jarosław Olejnikow był bezrobotny. To on pod nieobecność żony zajmował się dziećmi - 6-letnią Weroniką i 3-letnim Iwanem. – Żyli w izolacji. Zamordowana dziewczynka nie chodziła do szkoły. Miała problemy z mówieniem – powiedział jeden z sąsiadów. – Nigdy nie widziałem, by rodzice byli pijani lub się ze sobą kłócili. Wyglądali na normalną rodzinę – dodał. Horror rozegrał się we wrześniu ubiegłego roku. Na podwórku przed domem rodziny odnaleziono ciało 6-letniej Weroniki. Śledczy ustalili, że dziewczynkę uduszono jej ulubioną zabawką. Ponad to sekcja wykazała, że dziecko było przed śmiercią wykorzystywane seksualnie. Policjanci zatrzymali ojca ofiary - 28-letniego Jarosława Olejnikowa. Oskarżono go o gwałt i zabójstwo. Grozi mu 20 lat więzienia. Annę Zubko pozbawiono praw rodzicielskich. Jej 3-letniego synka Iwana umieszczono w sierocińcu. Kobieta wpadła w głęboką depresję. Po tym, czego się dowiedziała „pękło jej serce”. Cierpiała nie tylko psychicznie, ale też fizycznie. Zaczęła podupadać na zdrowiu. Nie szukała jednak pomocy lekarskiej. Zmarła pół roku po śmierci córki, z powodu zapalenia płuc.",Rosja: Zmarła kilka miesięcy po córce. Dziewczynkę zamordował jej mąż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-podpisal-ustawe-o-budzecie-pentagonu/d1832b0,"Prezydent zwiększa wydatki na siły zbrojne. ""Jesteśmy najwięksi, najsilniejsi""","Podczas poniedziałkowej wizyty w bazie wojskowej w Fort Drum, na północy stanu Nowy Jork, prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu. Nowa regulacja przewiduje zwiększenie wydatków na siły zbrojne – ich budżet w roku finansowym 2019 wyniesie aż 716 mld dolarów.","Podczas poniedziałkowej wizyty w bazie wojskowej w Fort Drum, na północy stanu Nowy Jork, prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu. Nowa regulacja przewiduje zwiększenie wydatków na siły zbrojne – ich budżet w roku finansowym 2019 wyniesie aż 716 mld dolarów. – Mam nadzieję, że będziemy na tyle silni, że nigdy nie będziemy musieli tego użyć – powiedział prezydent Donald Trump, odnosząc się do nowego wyposażenia dla armii, które zostanie nabyte dzięki podwyższeniu wydatków na siły zbrojne USA. – Jesteśmy najwięksi, jesteśmy najsilniejsi, jesteśmy najbardziej inteligentni (...) Ameryka znów idzie do przodu i nie cofniemy się. Ameryka jest znów poważana – dodał Trump. Ustawa, w hołdzie umierającemu na raka mózgu republikańskiemu senatorowi Johnowi McCainowi, nazwana została ""Ustawą o autoryzacji wydatków na obronę narodową im. Johna McCaina"" (John McCain National Defense Authorization Act – NDAA). Nowa regulacja, zgodnie z opublikowaną w styczniu ""Narodową strategią obronny"" (2018 National Defense Strategy), w której Rosja obok Chin jest wymieniona jak jeden z ""najgroźniejszych rywali Stanów Zjednoczonych"", przewiduje zwiększenie wydatków na szereg inicjatyw w celu powstrzymania agresywnych poczynań Kremla. Zakłada m.in. zwiększenie wydatków na siły amerykańskie stacjonujące w Europie i na zwiększenie obecności amerykańskiej na wschodnich rubieżach Sojuszu. Wśród szeregu postanowień ustawy NDAA zmierzających do odstraszania wrogich zakusów Kremla negocjatorzy Izby Reprezentantów i Senatu zachowali w formie niezmienionej poprawkę zobowiązująca szefa resortu obrony wspólnie z sekretarzem stanu do przedstawienia nie później niż do 1 marca 2019 roku odpowiednim komisjom obrony Kongresu raportu oceniającego ""wykonalności i zasadności stałego stacjonowania w Rzeczypospolitej Polskiej sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych"". Poprawka zawiera drobiazgową listę uwarunkowań decyzji o rozmieszczeniu na stałe ""brygadowej [liczącej około 3,5 tys. żołnierzy – przyp. red.] grupy bojowej wojsk amerykańskich w Polsce"", jakie powinny być zanalizowane w tym raporcie, w tym m.in. wpływ takiej ewentualnej decyzji na poczynania Rosji, na wewnętrzną dynamikę NATO, gotowość polskich władz do wspierania sił stacjonujących w Polsce i zgodność takiej decyzji z celami Narodowej Strategii Obronnej Stanów Zjednoczonych. Ustawa NDAA zakłada kontynuowanie pomocy wojskowej dla Ukrainy oraz kontynuację prowadzonych obecnie operacji wojskowych w Afganistanie, Syrii, Iraku, Somalii i innych krajach. Rekordowe środki przeznaczono na modernizację marynarki wojennej, lotnictwa i systemu obrony antyrakietowej terytorium USA. Nowa regulacja przewiduje także wzrost wynagrodzeń członków sił zbrojnych o 2,6 proc.","Prezydent zwiększa wydatki na siły zbrojne. ""Jesteśmy najwięksi, najsilniejsi""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/czy-pobity-lisek-z-lecznicy-w-przemyslu-odzyska-wzrok/74n1ccv,Pobity lisek odzyska wzrok?,"Ludzie potrafią być niezwykle okrutni. Przekonał się o tym ten biedny rudzielec. Lis błąkał się po łódzkim osiedlu. Tam wpadł w ręce oprychów, którzy brutalnie go pobili. Okładali go pałkami po głowie. Ktoś znalazł ranne zwierzę i się nad nim ulitował.","Ludzie potrafią być niezwykle okrutni. Przekonał się o tym ten biedny rudzielec. Lis błąkał się po łódzkim osiedlu. Tam wpadł w ręce oprychów, którzy brutalnie go pobili. Okładali go pałkami po głowie. Ktoś znalazł ranne zwierzę i się nad nim ulitował. Zwierzę trafiło do lecznicy Ada w Przemyślu (woj. podkarpackie), gdzie zajęli się nim weterynarze. Rudzielec dostał imię Yoda. Nie wiadomo jednak, czy lekarzom uda się całkowicie wyleczyć liska. Biedak może być ślepy. – Stosujemy specjalne krople, ale niestety nie dają wielkich efektów. Jeśli nasz Yoda nie odzyska wzroku, nie wróci do lasu. Stworzymy dla niego tutaj nowy dom, by otrzymał choćby namiastkę szczęścia – mówi lek. wet. Radosław Fedaczyński. Lecznica, do której trafił lisek pomaga dzikim zwierzakom za darmo. Można ją wspomóc, przekazując 1 proc. podatku - KRS 0000313847. Wygląda jak kot, ale nim nie jest. To zupełnie nowy gatunek!",Czy pobity lisek z lecznicy w Przemyślu odzyska wzrok?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/clinton-kwasniewski-i-inni-oni-wprowadzili-polske-do-nato/wvczy1j,20 lat temu w małym mieście w USA ważyły się losy Polski,"To, co wydarzyło się 20 lat temu w amerykańskim miasteczku Independence, zmieniło naszą historię. Oby na zawsze. Dzień, w którym Polska formalnie stała się członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO), ostatecznie wyrwał nas z kręgu wpływów Moskwy. – Wejście do NATO było potwierdzeniem suwerenności i niepodległości Polski, oznaczało wyjście z rosyjskiej strefy wpływów i wejście do kręgów zachodnich – mówił prezydent Andrzej Duda.","To, co wydarzyło się 20 lat temu w amerykańskim miasteczku Independence, zmieniło naszą historię. Oby na zawsze. Dzień, w którym Polska formalnie stała się członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO), ostatecznie wyrwał nas z kręgu wpływów Moskwy. – Wejście do NATO było potwierdzeniem suwerenności i niepodległości Polski, oznaczało wyjście z rosyjskiej strefy wpływów i wejście do kręgów zachodnich – mówił prezydent Andrzej Duda. A przecież jeszcze w 1993 r. nasze aspiracje brzmiały dla wielu utopijnie. Dlaczego się udało? Dzięki jedności sił politycznych w Polsce w tej sprawie. Dzięki pojawieniu się w Europie ludzi wierzących w tę ideę. I dzięki ekipie Billa Clintona w Waszyngtonie. Dzięki wam za to, co zrobiliście! 11-12 marca 1992 - Sekretarz Generalny NATO Manfred Woerner mówi w Warszawie, że „drzwi do NATO są otwarte” 10 kwietnia 1992 - pierwsze posiedzenie Komitetu Wojskowego NATO, w którym uczestniczyli również szefowie MON ministrowie obrony i szefowie sztabów państw Europy Środkowej i Wschodniej 1 września 1993 - Prezydent Lech Wałęsa w liście do Woernera pisze, że członkostwo w NATO jest jednym z priorytetów naszej polityki zagranicznej 10 stycznia 1994 - na szczycie NATO w Brukseli państwa Europy Środkowej i Wschodniej otrzymują propozycję współpracy w ramach programu Partnerstwo dla Pokoju 12 stycznia 1994 - Prezydenci państw Grupy Wyszehradzkiej (Czechy, Słowacja, Węgry i Polska) na spotkaniu z prezydentem USA Billem Clintonem w Pradze akceptują program Partnerstwa dla Pokoju 12-16 września 1994 - w Biedrusku pod Poznaniem odbywają się pierwsze wspólne ćwiczenia wojskowe z armiami NATO 16 lutego 1995 - Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjmuje uchwałę o Odrodzeniu Bezpieczeństwa Narodowego (National Security Revitalization Act) przewidującą rozszerzenie NATO m.in. o Polskę 10 lipca 1996 - w Białym Domu Clinton przyjmuje prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Spotkanie jest poprzedzone zapewnieniami ustępującego prezydenta Lecha Wałęsy, że postkomunistyczny prezydent nie zmieni kierunku polskiej polityki zagranicznej. Rozmowa rozwiewa obawy Amerykanów. 22 października 1996 - Clinton w Detroit po raz pierwszy podaje konkretną datę powiększenia NATO – najpóźniej w 1999 r. na 50-lecie Sojuszu 8 lipca 1997 - Na szczycie szefów państw i rządów NATO w Madrycie zostaje podjęta decyzja o zaproszeniu Polski, Czech i Węgier do rozmów w sprawie członkostwa w Sojuszu. 16 września 1997 - początek rozmów akcesyjnych pomiędzy NATO a Polską 14 listopada 1997 - szef MSZ Bronislaw Geremek przekazuje Sekretarzowi Generalnemu NATO list wyrażający wolę przystąpienia Polski do Traktatu Północnoatlantyckiego 16 grudnia 1997 - w Brukseli szefowie MSZ państw NATO podpisują Protokoły Akcesyjne dla Polski, Czech i Węgier. Rozpoczyna się procedura ratyfikacji ich w 16 krajach. 17 lutego 1999 - Sejm i Senat przyjmują ustawę o ratyfikacji Traktatu Północnoatlantyckiego, którą 9 dni później podpisuje prezydent Kwaśniewski 12 marca 1999 - W Independence (USA) minister Geremek przekazuje na ręce Sekretarz Stanu USA Madleine Albright akt przystąpienia Polski do Traktatu Północnoatlantyckiego 16 marca 1999 - następuje uroczyste wciągnięcie flagi Polski na maszt przed Kwaterą Główną NATO w Brukseli Co zastąpiło ""kałacha""? Zobacz, jak Wojsko Polskie zmieniło się w NATO!",Podpisanie akcesji Polski do NATO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-mieli-odsniezyc-dach-cos-poszlo-nie-tak/xx0ed8z,Mieli odśnieżyć dach. Coś poszło nie tak,"To nagranie to hit! Powstało w Saratowie w Rosji. Widać na nim mężczyzn odśnieżających dach i usuwających z niego lód. Nagle coś idzie nie tak. Olbrzymi sopel urywa się i spada. Niszczy wejście do budynku, w pobliżu którego - szczęśliwie - nikogo nie ma.","To nagranie to hit! Powstało w Saratowie w Rosji. Widać na nim mężczyzn odśnieżających dach i usuwających z niego lód. Nagle coś idzie nie tak. Olbrzymi sopel urywa się i spada. Niszczy wejście do budynku, w pobliżu którego - szczęśliwie - nikogo nie ma. Film powstał w środę, 9 stycznia. Nagrano go w Saratowie w Rosji. Zadaniem robotników było usunięcie z dachu budynku śniegu oraz lodu. Mężczyźni z podnośnika przecinali sople na mniejsze kawałki. Coś poszło jednak nie tak ... W pewnej chwili olbrzymi sopel urwał się i spadł. Zniszczył dach nad drzwiami wejściowymi do budynku. Szczęśliwie w pobliżu nikogo nie było, nikt więc nie został ranny. Jak donoszą zagraniczne media, w ostatnim tygodniu w Saratowie spadło rekordowo dużo śniegu. Takich opadów nie zaobserwowano tam od 30 lat. W piątek, 11 stycznia termometry wskazywały tam trzynaście stopni poniżej zera. ",Rosja: Mieli odśnieżyć dach. Coś poszło nie tak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nagranie-z-napadu-jest-hitem-sieci/25h3k8l,"To napad roku?! Trudno uwierzyć w to, co zarejestrowała kamera","W nagranie, które od kilku dni krąży po sieci, aż trudno uwierzyć. Krótki filmik z monitoringu przedstawia scenę napadu na stację benzynową, jednak zachowanie rabusiów jest po prostu... komiczne. Oglądając to krótkie wideo trudno nie wybuchnąć śmiechem. Nic dziwnego, że internauci oszaleli na punkcie tego nagrania!","W nagranie, które od kilku dni krąży po sieci, aż trudno uwierzyć. Krótki filmik z monitoringu przedstawia scenę napadu na stację benzynową, jednak zachowanie rabusiów jest po prostu... komiczne. Oglądając to krótkie wideo trudno nie wybuchnąć śmiechem. Nic dziwnego, że internauci oszaleli na punkcie tego nagrania! Cała scena ""napadu"" ma miejsce na stacji benzynowej. Na filmie widzimy troje napastników i sprzedawcę. W momencie, kiedy jeden z nich zaczyna grozić kasjerowi i najpewniej każe mu opróżnić kasę, inny z rabusiów... zaczyna wrzucać do plecaka chipsy, ciastka i inne przekąski... Okazuje się bowiem, że troje ""napastników"" chyba nie przyszło razem, a walka, jaka między nimi się wywiązuje, sprawia, że można rozpłakać się ze śmiechu. Nie wiadomo, czy powyższe nagranie nie jest żartem, niemniej jednak warto je obejrzeć - chociażby dla śmiechu! Zrzucił kobietę z mostu, napaść zarejestrowały kamery. Film mrozi krew w żyłach",złodzieje sklepowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-i-skandaliczne-zachowanie-w-sejmie-po-uchwale-ws-rosji/fyl4hr8,Sejm ostro odpowiedział Putinowi. Skandaliczne zachowanie Korwin-Mikkego!,"Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków.","Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Uchwała nie wszystkim przypadła jednak do gustu. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który nie kryje swoich prorosyjskich sympatii. Polityk nie wstał, gdy zrobiła to reszta polityków. Wstyd, panie pośle!",Janusz Korwin-Mikke (77 l.) jako jedyny z posłów nie wstał z miejsca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-znow-atakuje-unie-europejska-pawel-zalewski-chce-polexitu/rmstb0v,Macierewicz znów atakuje Niemcy. Chodzi o Rosję,"Macierewicz znów atakuje Niemcy. Chodzi o Rosję . – To mieszanina półprawd i kłamstw łudząco przypominających propagandę brytyjskich polityków związanych z Rosją, która doprowadziła w konsekwencji do Brexitu – mówi fakt24.pl Paweł Zalewski, odpowiedzialny za politykę zagraniczną w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej.","Macierewicz znów atakuje Niemcy. Chodzi o Rosję . – To mieszanina półprawd i kłamstw łudząco przypominających propagandę brytyjskich polityków związanych z Rosją, która doprowadziła w konsekwencji do Brexitu – mówi fakt24.pl Paweł Zalewski, odpowiedzialny za politykę zagraniczną w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej. Antoni Macierewicz od roku nie jest szefem MON, ale wciąż pozostaje wiceprezesem partii rządzącej, a jego ludzie po cichu powracają do służb. Od kiedy przestał rządzić polską armią, swobodniej niż wcześniej krytykuje Unię Europejską i Niemcy. Dotąd jednak nie pozwalał sobie na tak mocne sformułowania i otwarty atak na polityków europejskich. Pod koniec roku najwyraźniej coś w nim pękło i wyrzucił z siebie wreszcie to, co leżało mu na sercu od dawna. „Dziś kanclerz Niemiec Angela Merkel mówi nam otwarcie, że mamy zrezygnować z naszej niepodległości i suwerenności narodowej, prezydent Francji Emmanuel Macron ogłasza, że europejska armia, która miałaby powstać, może być użyta do walki z USA. Trybunał Sprawiedliwości staje się gwarantem postkomunistycznego dyktatu w polskim sądownictwie, a Parlament Europejski potępia polski patriotyzm i chce na nas wymusić porzucenie wartości chrześcijańskich” – napisał Macierewicz w eseju “Cena patriotyzmu” opublikowanym w ostatnim numerze miesięcznika „Wpis”, co kłóci się mocno z ostatnimi wypowiedziami czołowych polityków PiS. Od kilku tygodni powtarzają, że chcą walczyć o bardziej centrowych wyborców, a zarzuty, że chcą wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej to wymysł totalnej opozycji. A jak w tę retorykę wpisuje się Macierewicz? Zdaje się, że w ogóle nie traktuje obecnej UE jako związku państw, którego Polska jest członkiem. Pozytywnie o UE wypowiada się tylko w czasie przeszłym.  „Unia Europejska jawiła się nam jako sojusznik USA, organizacja wzmacniająca siłę obrońców niepodległości narodowej, wolnej gospodarki opartej na własności prywatnej i sprawiedliwości gwarantowanej przez silne państwo narodowe, wartości chrześcijańskich i demokratycznych zasad. Tego świata już nie ma. Oczywiście jest Unia Europejska i jest Polska, która ma tam swoje miejsce określane przez Konstytucję RP. Bo Unia, jaką Polska zaakceptowała i za którą Polacy głosowali w referendum z 2004 roku, to był związek suwerennych narodów i niepodległych państw. (...) Ale ta Unia właśnie odchodzi w przeszłość” – pisze Macierewicz. I jakby nie czytać wygląda na to, że w pozostawanie Polski w Unii to w jego opinii same problemy i zagrożenia. Jakie? „Dziś rozstrzyga się, czy Polska stanie się fragmentem innej międzynarodowej struktury o liberalno-antychrześcijańskiej ideologii, czy też wywalczy na arenie międzynarodowej status niepodległego państwa, samodzielnego aktora sceny politycznej” – napisał były szef MON, nie zostawiając miejsca na współpracę Polski z obecną Unią. O tekście dyskutują eksperci na Twitterze.  Były szef Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych za rządów PO sugeruje, że taka narracja Macierewicza pasuje do marzeń prezydenta Rosji Władimira Putina, którego celem od dekady było rozbicie Unii.  Dla niej to woda na młyn, bo wypowiedzi Macierewicza znów są okazją do zarzucania partii rządzącej chęci do „Polexitu"" – To mieszanina półprawd i kłamstw łudząco przypominających propagandę brytyjskich polityków związanych z Rosją, która doprowadziła w konsekwencji do Brexitu. Nie mam złudzeń, ani cienia wątpliwości, że do tego zmierza Macierewicz, a przecież to wiceprezes PiS – mówi Fakt24 Paweł Zalewski, odpowiedzialny za politykę zagraniczną w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej, doświadczony polityk uznawany za jednego z najlepszych ekspertów od polityki zagranicznej i były europoseł w kadencji 2009- 2014. Zalewski od dawna powtarza, że działania PiS-u wpisują się idealnie w scenariusz korzystny dla Kremla. Czy Macierewicz mógłby napisać coś podobnego bez zgody prezesa PiS? – Nie chce mi się wierzyć, że prezes Kaczyński nie autoryzuje takiej wypowiedzi i takiego polexitowego kursu PiS – podsumowuje Zalewski. Ministerstwo zdrowia ulega ambasador USA. Chodzi o miliony dla amerykańskiej firmy",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-zbada-czy-antoni-macierewicz-probowal-w-sposob-niezgodny-z-prawem-zniechecic/42mvphn,Macierewicz chciał zastraszyć znanego dziennikarza?,"Czy Antoni Macierewicz składając zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez autora jego głośnej biografii pt. ""Macierewicz i jego tajemnice"" chciał dziennikarza zastraszyć i zniechęcić media do badania nieznanych szczegółów jego życiorysu? Takie pytanie stawia Sąd Rejonowy w Warszawie, który nakazał prokuraturze wszcząć postępowanie wyjaśniające ws. Antoniego Macierewicza. Śledczy mają zbadać, czy były szef MON nie nadużył uprawnień i nie próbował zablokować publikacji książki ""Macierewicz i jego tajemnice"" Przypomnijmy, że książka Piątka dotyczy niejasnych związków i interesów Macierewicza i jego otoczenia z Rosją.","Czy Antoni Macierewicz składając zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez autora jego głośnej biografii pt. ""Macierewicz i jego tajemnice"" chciał dziennikarza zastraszyć i zniechęcić media do badania nieznanych szczegółów jego życiorysu? Takie pytanie stawia Sąd Rejonowy w Warszawie, który nakazał prokuraturze wszcząć postępowanie wyjaśniające ws. Antoniego Macierewicza. Śledczy mają zbadać, czy były szef MON nie nadużył uprawnień i nie próbował zablokować publikacji książki ""Macierewicz i jego tajemnice"" Przypomnijmy, że książka Piątka dotyczy niejasnych związków i interesów Macierewicza i jego otoczenia z Rosją. ""Złożenie przez urzędującego Ministra zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przeciwko interesowi publicznemu przez dziennikarza grozi wywołaniem 'efektu mrożącego' i zniechęceniem od uczestnictwa w debacie publicznej na temat działalności tego Ministra, nie pozostaje też ono obojętne dla wizerunku samej osoby, której dotyczy zawiadomienie (w tym wypadku - Tomasza Piątka"" - podnosi warszawski sąd przychylając się do zażalenia Piątka na odmowę wszczęcia śledztwa ws. możliwego przekroczenia uprawnień przez Macierewicza. Książka ""Macierewicz i jego tajemnice"" ukazała się w czerwcu 2017 r., bardzo szybko Macierewicz jako szef MON złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przez Piątka przestępstwa. Zawiadomienie dotyczyło ""stosowania przemocy lub groźby wobec funkcjonariusza publicznego w celu podjęcia lub zaniechania czynności służbowych"" (za co grozi do 3 lata więzienia) i publicznego znieważania lub poniżania konstytucyjnego organu RP (do dwóch lat więzienia). Przywołany w nim został też art. 231a Kk, w myśl którego z ochrony prawnej przewidzianej podczas lub w związku z pełnieniem obowiązków służbowych, korzysta też funkcjonariusz publiczny w sytuacji, gdy ""bezprawny zamach na jego osobę został podjęty z powodu wykonywanego przez niego zawodu lub zajmowanego stanowiska"". Macierewicz chciał, by prokuratura ścigała autora książki z urzędu, ale poniósł porażkę. W marcu 2018 r., warszawska prokuratura okręgowa odmówiła wszczęcia dochodzenia. Macierewicz nie złożył zażalenia. Także Piątek złożył zawiadomienie do prokuratury, w którym zarzucił byłemu ministrowi obrony przekroczenie uprawnień i wykorzystanie funkcji poprzez ""fałszywe zawiadomienie o popełnieniu przez Piątka przestępstw z art. 224 par. 1 kk oraz art. 226 par. 3 kk, w celu osiągnięcia korzyści osobistej przez Ministra Obrony Narodowej polegającej na podważeniu wiarygodności Tomasza Piątka oraz jego publikacji książkowej pt. 'Macierewicz i jego tajemnice' i działania w ten sposób na szkodę interesu publicznego i prywatnego Tomasza Piątka"". W tym przypadku prokurator odmówił wszczęcia postępowania, nie dopatrzył się bowiem znamion czynu zabronionego. To postanowienie zaskarżył do sądu pełnomocnik Piątka i teraz sąd przyznał mu rację. Z pisemnego uzasadnienia sądu wynika, że wysokie jest prawdopodobieństwo, iż Macierewicz złamał prawo i dopuścił się tego, co zarzuca mu Piątek, o czym pierwszy poinformował portal polityka.pl. Sąd podkreślił przede wszystkim, powołując się m.in. na orzecznictwo Trybunału Konstytucyjnego i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, że były minister obrony jako polityk powinien godzić się z tym, że w przypadku osób pełniących funkcję publiczną „standard ochrony dóbr osobistych” jest słabszy. A także że w takiej sytuacji powinien „okazywać powściągliwość w sięganiu do sankcji karnych”, szczególnie w sytuacji, gdy dostępne są inne środki ochrony dóbr osobistych (w tym przypadku Macierewicz mógł wytoczyć Piątkowi sprawę z powództwa cywilnego). Sąd wziął w obronę publicystę, przypominając, że sięganie po sankcje karne, nawet takie jak oskarżenie dziennikarza, mogą naruszać prawo do wolności słowa, tłumić debatę publiczną oraz dostęp społeczeństwa do informacji. - Macierewiczowi grozi nawet 10 lat więzienia za nadużycie stanowiska służbowego, co stanowi złamanie artykułu 231 kodeksu karnego. Zamiast odpowiedzieć Polkom i Polakom na pytania zawarte w mojej książce, zamiast wyjaśnić swoje wieloletnie, udokumentowane powiązania z ludźmi Kremla, Antoni Macierewicz wolał donieść do prokuratora wojskowego, że podejrzewa mnie o terroryzm - komentuje decyzję sądu w rozmowie z Fakt24 Tomasz Piątek. - Sąd uznał, że zarzuty Macierewicza wobec mnie są bardzo wątpliwe i że polityk mógł działać w złej wierze. Jeśli tak było, to Macierewicz nadużył swego stanowiska jako minister obrony (poprzez to, że fałszywe zawiadomienie o przestępstwie, żeby zastraszyć dziennikarzy i zatuszować swoje rosyjskie powiązania). W mojej ocenie, tak nie postępuje człowiek niewinny - stwierdza Piątek. (Źródło: polityka.pl) Szokująca historia ojca Macierewicza. Podpisał lojalkę i otruł się, by nie donosić",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-w-plomieniach-w-cerkwi-na-ukrainie/2m3vm3y,Władimir Putin w piekle? Kontrowersyjny fresk na Ukrainie,"Jedną ze ścian cerkwi św. Józafata w Czerwonogrodzie na Ukrainie zdobi fresk, na którym widać postać do złudzenia przypominającą Władimira Putina (67 l.).","Jedną ze ścian cerkwi św. Józafata w Czerwonogrodzie na Ukrainie zdobi fresk, na którym widać postać do złudzenia przypominającą Władimira Putina (67 l.). Malowidło znajduje się tuż przy wejściu do świątyni. Przedstawia dzień sądu ostatecznego. Płomienie piekieł pochłaniają między innymi symbole zbrodniczych reżimów – sierp i młot oraz swastykę. W oczy najbardziej rzuca się jednak postać krzyczącego mężczyzny w garniturze. Wierni nie mają wątpliwości – to płonący Władimir Putin. Co innego stwierdził ksiądz Mychajło Nyskohuz z cerkwi św. Józafata. Jego zdaniem postać symbolizuje urzędnika, który okradał kraj. Fresk odsłonięto w kwietniu 2017 r. Jego autorami są absolwenci lwowskiej Akademii Sztuk Pięknych.",Fresk w cerkwi św. Józafata w Czerwonogrodzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/dostanie-odszkodowanie-za-to-ze-znecali-sie-nad-nim-w-wojsku/zqxkgjt,Znęcali się nad nim w wojsku. Po latach dostanie fortunę,"Sąd Apelacyjny w Warszawie stanął po stronie mieszkańca Pomorza, na którego służba w wojsku miała negatywny wpływ. Nakazał wypłatę odszkodowania za poniżanie, z którym spotkał się ze strony starszych żołnierzy. Problem był na tyle poważny, że u byłego żołnierza zdiagnozowano schizofrenię paranoidalną. Teraz ma otrzymać od wojska 200 tys. złotych zadośćuczynienia.","Sąd Apelacyjny w Warszawie stanął po stronie mieszkańca Pomorza, na którego służba w wojsku miała negatywny wpływ. Nakazał wypłatę odszkodowania za poniżanie, z którym spotkał się ze strony starszych żołnierzy. Problem był na tyle poważny, że u byłego żołnierza zdiagnozowano schizofrenię paranoidalną. Teraz ma otrzymać od wojska 200 tys. złotych zadośćuczynienia. Mieszkaniec Pomorza 18 lat temu odbywał obowiązkową roczną służbę wojskową. Pewnego wieczoru, w 10 miesiącu trwania służby, Żandarmeria Wojskowa zatrzymała go na dworcu w związku z jego dziwnym zachowaniem. Przewieziono go na oddział psychiatryczny, gdzie po badaniach stwierdzono zespół paranoidalny. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" był to efekt fali, jaka go dotknęła w trakcie odbywania służby. Warto zaznaczyć, że początkowo temu zaprzeczano, wskazując, że żołnierz miał już zaczątki choroby. Jednak przeprowadzone śledztwo wykazało, że dochodziło do aktów znęcania się w formie psychicznej, a także fizycznej. Starsi żołnierze bili młodszych pasami po karku i plecach, a nawet dochodziło do okrutniejszych form pastwienia się nad poborowymi. U byłego żołnierza rozpoznano schizofrenię paranoidalną. Uznano go za niezdolnego do pracy i przyznano mu rentę socjalną. Po kilku latach zasugerowano mu, by wystąpił do sądu o zadośćuczynienie i rentę. Tak też uczynił. Sąd okręgowy uznał zachowanie starszych żołnierzy za niosące znamiona przestępstwa (ale nikogo nie skazano) i przyznał poszkodowanemu 35 tys. zł zadośćuczynienia. Kwota ta została zwiększona przez Sąd Apelacyjny do 200 tys. zł, który zgodził się z argumentami obrońcy. Mówił on, że ""jeśli fala generowała chorobę, to i jej skutki"". Sędzia zauważyła, że nawet jeśli zaczątki choroby wystąpiły u poszkodowanego wcześniej, to nie zwalnia Wojska Polskiego z odpowiedzialności za całą sytuację. Przerażająca wizja polskiego generała. W tej wojnie nie daje nam szans",Znęcali się nad nim w wojsku. Po latach dostanie fortunę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szesciolatek-za-kierownica-mama-nagrywala-jazde-syna/sp1j7m0,Sześciolatek za kierownicą. Mama nagrywała jazdę syna,"W internecie pojawiło się szokujące nagranie, na którym sześciolatek siedzi za kierownicą samochodu i jedzie z prędkością niemal 130 km/h. Film nakręciła mama dziecka, która siedziała na miejscu pasażera. Policja wszczęła śledztwo w tej sprawie. – Niczego nie żałuję. Żyję tak, jak chcę – stwierdziła kobieta.","W internecie pojawiło się szokujące nagranie, na którym sześciolatek siedzi za kierownicą samochodu i jedzie z prędkością niemal 130 km/h. Film nakręciła mama dziecka, która siedziała na miejscu pasażera. Policja wszczęła śledztwo w tej sprawie. – Niczego nie żałuję. Żyję tak, jak chcę – stwierdziła kobieta. Według doniesień mediów akcja opublikowanego filmu rozgrywa się w Republice Tatarstanu w zachodniej Rosji. Sześciolatek prowadzi auto marki Hyundai. Dziecko jedzie po prostej, wolnej od ruchu drogowego autostradzie. Wideo udostępniła w sieci mama chłopca. Miejscowa policja wszczęła śledztwo. 29-letnia Agina Altynbayeva nie widzi niczego złego w tym, że jej syn prowadzi auto. – Niczego nie żałuję, niczego się nie obawiam. Nie potrzebuję waszych upośledzonych komentarzy. Żyję tak, jak chcę – skomentowała słowa krytyki, jakie padły pod jej adresem po publikacji filmu. Policja jest odmiennego zdania. Podobnie jak organy zajmujące się w Tatarstanie sprawami dziećmi. – Przede wszystkim kobieta zostanie przesłuchana przez funkcjonariuszy generalnej administracji ds. bezpieczeństwa na drogach i na pewno zostaną podjęte pewne środki – poinformował rzecznik Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Tatarstanu. To nie pierwszy raz, kiedy kobieta udostępniła w sieci film. Wcześniej Ałtynbajewa była krytykowana za wideo, na którym prowadziła auto z dzieckiem na kolanach.  (Daily Mail, o2.pl) O krok od tragedii. Prawie zabił dzieci na pasach! Policja nie odpuściła Słynna aktorka przyszła na plan pod wpływem narkotyków. Słono za to zapłaciła! ",Sześciolatek za kierownicą. Mama nagrywała jazdę syna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sniezka-weszli-na-gore-w-samych-majtkach/6xc07jj,Weszli na górę w samych...,"Odwaga czy głupota? Siedem osób ubranych tylko w krótkie spodenki i topy próbowało zdobyć Śnieżkę. Oczywiście okazało się, że niedługo po rozpoczęciu wspinaczki potrzebowali pomocy. Ratownicy GOPR musieli hospitalizować turystów, ponieważ doznali hipotermii. Wspinacze jednak nie rezygnują i już planują kolejną próbę zdobycia góry.","Odwaga czy głupota? Siedem osób ubranych tylko w krótkie spodenki i topy próbowało zdobyć Śnieżkę. Oczywiście okazało się, że niedługo po rozpoczęciu wspinaczki potrzebowali pomocy. Ratownicy GOPR musieli hospitalizować turystów, ponieważ doznali hipotermii. Wspinacze jednak nie rezygnują i już planują kolejną próbę zdobycia góry. O niecodziennych turystach ratownicy dostali informację około 12:20 we wtorek, 4 grudnia. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", zawiadomienie przyszło z położonego na wysokości 1400 m n.p.m. Domu Śląskiego znajdującego się na samej granicy polsko-czeskiej.  Jak informuje w rozmowie z ""Wyborczą"" Grzegorz Tarczewski, zastępca naczelnika Karkonoskiej Grupy GOPR, wśród turystów, którzy potrzebowali pomocy były osoby, które miały objawy wychłodzenia, a nawet początki hipotermii.  - Temperatura była na poziomie 0,5 stopnia Celsjusza, wiał wiatr 19 m/s. Cały grzbiet Karkonoszy do wysokości 650-700 metrów był spowity chmurami, więc wilgotność była bardzo duża. To sprawiało, że odczuwalna temperatura była dużo niższa niżby wskazywał termometr - dodał ratownik. Ratownicy po dotarciu na miejsce natychmiast udzielili im pomocy. Jak informuje TVP Info, siedem osób w wieku od 26 do 47 lat, pochodzących z Holandii, Anglii, Francji, Szwecji i Irlandii, w krótkich spodniach i z nagimi torsami zwanych ""Icemanami"" zostało ewakuowanych.  Grupa prawdopodobnie inspirowała się wyczynami Wima Hofa. Holender w 2009 roku wspiął się w ciągu dwóch dni na szczyt Kilimandżaro ubrany jedynie w szorty. Jak informuje ""Radio Wrocław"", ""Icemani"" jednak nie składają broni i planują kolejną próbę zdobycia Śnieżki w samej bieliźnie 8 grudnia. W ten sposób chcą zebrać pieniądze na szczytny cel. ",Weszli na górę w samych majtkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przy-finansowaniu-kampanii-holownia-liczy-na-darowizny/6p2ke1n,Przy finansowaniu kampanii Hołownia liczy na darowizny,"Kampanię prezydencką można finansować z dwóch źródeł, funduszu wyborczego partii i ściśle zalimitowanych darowizn osób fizycznych i na nie liczę – powiedział w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News Szymon Hołownia. Przyznał, że na obecne działania wydaje oszczędności, na które sam zarobił oraz darowizny od znajomych.","Kampanię prezydencką można finansować z dwóch źródeł, funduszu wyborczego partii i ściśle zalimitowanych darowizn osób fizycznych i na nie liczę – powiedział w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News Szymon Hołownia. Przyznał, że na obecne działania wydaje oszczędności, na które sam zarobił oraz darowizny od znajomych. Dziennikarz i publicysta Szymon Hołownia ogłosił 8 grudnia w Gdańsku, że zamierza kandydować na urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Zapowiedział także, że po Nowym Roku przedstawi program wyborczy. Hołownia pytany w Polsat News skąd ma pieniądze na kampanię wyborczą podkreślił, że kampania jeszcze się nie rozpoczęła, bo nie został ogłoszony termin wyborów prezydenckich. Jak zapewnił, na obecnie prowadzone działania wydaje oszczędności, które zgromadził oraz darowizny. – Znalazło się kilku znajomych, którzy przekazali mi darowiznę w wysokości 4 tys. 900 zł, czyli taką kwotę, jaką jedna osoba może przekazać drugiej – mówił. Dodał, że obecnie nie prowadzi kampanii wyborczej, ale buduje ruch społeczny. Dopytywany o środki na prowadzenie swojej kampanii wyborczej powiedział: – Te pieniądze mogą pochodzić tylko z jednego źródła, które jest zgodne z prawem, z finansowania społecznościowego. Prawo mówi bardzo wyraźnie, że kampanię prezydencką można finansować z dwóch źródeł, funduszu wyborczego partii politycznej i ściśle zalimitowanych darowizn osób fizycznych. Na nie liczę – przyznał Hołownia. Na pytanie, jak zareagowałby na wypowiedź prezydenta Rosji, który stwierdził m.in., że Polska współpracowała z Hitlerem, odpowiedział. – Być może zadzwoniłbym do Władimira Putina, ale wiem po co cały spór został wywołany. Żeby podzielić nas z Europą i Rosją, ale też podzielić nas wewnętrznie. Najpierw spotkałbym się ze wszystkimi, którzy odpowiadają za politykę zagraniczną plus z opozycją i wypracował wspólne, polskie stanowisko na te kłamstwa – stwierdził Hołownia. (Polsat News, PAP)",Przy finansowaniu kampanii Hołownia liczy na darowizny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/olga-buzova-rosyjska-celebrytka-naga-na-sniegu-trafila-do-szpitala/lhx0shz,Półnagie harce na śniegu. Źle to się dla niej skończyło,"Dla Olgi Buzovej półnagie harce na śniegu skończyły się wizytą w szpitalu. Była żona piłkarza Dmitrija Tarasowa wybrała się do kurortu Courchevel w południowo-wschodniej Francji i postanowiła zrobić sobie kilka zdjęć jedynie w stroju kąpielowym. Na zewnątrz panował mróz, ale sesja zdjęciowa była dla celebrytki ważniejsza.","Dla Olgi Buzovej półnagie harce na śniegu skończyły się wizytą w szpitalu. Była żona piłkarza Dmitrija Tarasowa wybrała się do kurortu Courchevel w południowo-wschodniej Francji i postanowiła zrobić sobie kilka zdjęć jedynie w stroju kąpielowym. Na zewnątrz panował mróz, ale sesja zdjęciowa była dla celebrytki ważniejsza. Celebrytka Olga Buzova była niedawno w Alpach. Wakacje spędziła głównie na stoku, ale miała także czas na dokumentowanie swoich narciarskich popisów i zamieszczanie zdjęć na swoim Instagramie. Piękne widoki i ośnieżone zbocza zainspirowały 33-latkę do zorganizowania sesji zdjęciowej, której efekty chciała zaprezentować na swoim blogu. Buzova od dawna marzyła, by zrobić sobie zdjęcia na śniegu, gdy będzie mieć na sobie jedynie bikini. Nie przestraszył jej nawet fakt, że na zewnątrz temperatura wyniosła -4 st. C. Olga była przekonana, że będzie w stanie dłużej wytrzymać na śniegu, ale się przeliczyła. Już po chwili zaczęła trząść się z zimna. Fotograf wykonał więc zaledwie kilka zdjęć oraz nakręcił krótki filmik.  Jak podaje ""The Sun"", jeszcze tego samego dnia celebrytka udała się na Łotwę, gdzie wzięła udział w przedstawieniu teatralnym. Po jego zakończeniu trafiła do miejscowego szpitala. Półnagie wygibasy doprowadziły bowiem do tego, że nabawiła się ostrej infekcji dróg oddechowych.",Półnaga celebrytka zabawiała się na śniegu. Skończyło się tragedią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/policjant-z-podlasia-podbija-serca-kobiet-co-zrobil/zt0dv4s,Kochanka posła zauroczona policjantem. Jest komentarz zakładu pogrzebowego,"Ten policjant jest teraz na ustach całej damskiej części Polski! Mowa o przystojnym dzielnicowym z Podlasia, który uratował wyziębionego szczeniaczka. Policja wraz z tym radosnym komunikatem opublikowała w sieci jego zdjęcie i… zaczęło się! Kobiety wychwalają przede wszystkim urodę policjanta. W gronie tych, które piały z zachwytu nad jego męskością znalazła się Izabela Pek, czyli była kochanka posła PiS, Stanisława Pięty. Na Twitterze napisała zalotnie, że ""leży przy drodze i zamarza"" i w związku z tym prosi o ""Interwencję Pana ze zdjęcia"". - Niech mnie jak najszybciej zabierze! - zaapelowała Iza Pek. Ten internetowy flirt został jednak brutalnie ucięty przez... zakład pogrzebowy...","Ten policjant jest teraz na ustach całej damskiej części Polski! Mowa o przystojnym dzielnicowym z Podlasia, który uratował wyziębionego szczeniaczka. Policja wraz z tym radosnym komunikatem opublikowała w sieci jego zdjęcie i… zaczęło się! Kobiety wychwalają przede wszystkim urodę policjanta. W gronie tych, które piały z zachwytu nad jego męskością znalazła się Izabela Pek, czyli była kochanka posła PiS, Stanisława Pięty. Na Twitterze napisała zalotnie, że ""leży przy drodze i zamarza"" i w związku z tym prosi o ""Interwencję Pana ze zdjęcia"". - Niech mnie jak najszybciej zabierze! - zaapelowała Iza Pek. Ten internetowy flirt został jednak brutalnie ucięty przez... zakład pogrzebowy... W miniony weekend dzielnicowi z Komendy Powiatowej Policji w Bielsku Podlaskim jadąc drogą pomiędzy Rudką a Brańskiem zauważyli porzuconego szczeniaka. Przerażony i zdezorientowany maluch stał przy nieoświetlonej drodze, był wyziębiony i głodny. Mundurowi nie mogli więc pozostawić go na pastwę złego losu, dlatego otulili puchate maleństwo kocem i zabrali na komisariat. - Dzięki dobrym kontaktom dzielnicowych wśród społeczności lokalnej udało się znaleźć opiekę dla szczeniaka. Zwierzę przygarnęła kobieta, która wraz z córką zapewniła psu pokarm i ciepłe pomieszczenie – poinformowali podlascy policjanci. Do pozytywnego komunikatu o uratowanym piesku, opublikowanego na stronie internetowej podlaskiej policji, dołączono też zdjęcie jednego z dzielnicowych biorących udział w akcji. Przystojny, z zarostem i onieśmielającym uśmiechem policjant natychmiast zachwycił internautki. Te w mediach społecznościowych wychwalały pod niebiosa bohaterstwo i urodę tajemniczego funkcjonariusza. Zrobiła to także Izabela Pek, o której romansie Fakt napisał jako pierwszy. Burzliwy związek z posłem PiS, Stanisławem Piętą skończył się skandalem, gdyż pani Izabela poskarżyła się publicznie na to, że została przez niego  ""wykorzystana jak nastolatka"". - Zaniedbałam własną pracę zarobkową, żeby mu dogodzić, nie zawieść, być na każde zawołanie - żaliła się po tym, gdy Pięta postanowił przerwać ich relację. Iza Pek wyznała na Twitterze, jakie uczucia pojawiły się u niej po obejrzeniu zdjęcia z przystojnym i opiekuńczym policjantem. - (...) też #leżęprzydrodze i zamarzam. Proszę o interwencję Pana ze zdjęcia, niech mnie jak najszybciej zabierze! - napisała (pisownia oryginalna - przyp. redakcji). Najzabawniejsza jednak była reakcja pewnego zakładu pogrzebowego, który umieścił wpis pod komentarzem pani Izy. - Dzielnicowy jest zajęty ale jak dłużej Pani poleży na mrozie, to my weźmiemy - napisali przedstawiciele profilu Zakład Pogrzebowy A.S. Bytom. ",Kochanka posła zauroczona policjantem. Jest komentarz zakładu pogrzebowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/internauci-wytkneli-malgorzacie-wassermann-przesade-w-uzyciu-photoshopa/nfplx3k,Wassermann przesadziła z Photoshopem? Internauci bezlitośni,"Wybory samorządowe już niebawem. Nie dziwi zatem wszechobecna kampania polityczna, w której stawką są głosy wyborców. Kandydaci prześcigają się w sposobach autopromocji, niektórzy używają do tego nawet programów graficznych. Trzeba jednak pamiętać, że internauci szybko wyłapią wszelkie potknięcia. I tak też się stało w przypadku zaprezentowanego plakatu Małgorzaty Wassermann.","Wybory samorządowe już niebawem. Nie dziwi zatem wszechobecna kampania polityczna, w której stawką są głosy wyborców. Kandydaci prześcigają się w sposobach autopromocji, niektórzy używają do tego nawet programów graficznych. Trzeba jednak pamiętać, że internauci szybko wyłapią wszelkie potknięcia. I tak też się stało w przypadku zaprezentowanego plakatu Małgorzaty Wassermann. Córka zmarłego pod Smoleńskiem Zbigniewa Wassermanna walczy o prezydenturę Krakowa. Małgorzata Wassermann, znana z bezkompromisowości przewodnicząca komisji śledczej ds. Amber Gold, postanowiła zabiegać o głosy wyborców przy pomocy transmitowanego na Facebooku programu ""Poznaj Gosię"". Grafika, która zapowiada wystąpienie kandydatki PiS w wyborach, wzbudziła mieszane uczucia wśród internautów. Komentujący zauważyli, że Małgorzata Wassermann jest nie do poznania. ""A kto na plakacie?"", ""Trudno tutaj panią rozpoznać, photoshop straszliwy"", ""Dlaczego »Gosia« Wasserman kandyduje w Krakowie? Ponieważ jest nie do Poznania"" – podkreślali internauci.  Niektórzy nawet zauważyli podobieństwo do sytuacji z programu ""Rolnik szuka żony"", gdy się okazało, że prawdziwy wizerunek znacznie odbiega od przedstawianych fotografii. ""No i po co tak sobie robić? Photoshop jest normalnym narzędziem, ale nie wolno przesadzać. Zwłaszcza, jeśli nie ma potrzeby jak w tym wypadku"" – skomentowała Dominika Długosz, dziennikarka Polsatu. ""Pani Poseł, jest pani wystarczająco piękna i urocza i stosowanie Photoshopa uważam za niepotrzebne, a wręcz szkodliwe"", ""Niby plakat, niby spoko, ale Pani jest za ładna na Photoshop"", ""Pani Małgorzato, jest Pani naprawdę piękną kobietą, proszę »zakazać« photoshopa na swoich plakatach wyborczych. W dzisiejszych czasach »ukrywanie« czegokolwiek może spowodować odwrotny niż zamierzony skutek"" – wtórowali internauci. ""Życzę powodzenia, ale ten plakat – porażka"", ""Grafik nieźle popłynął"" – dodawali komentujący.  ""Jeszcze trochę fotoszopa i będzie Lara Croft"", ""»Poznaj Gosię« Reżyseria: Photoshop"", ""Grafik dostał premię?"" – padały ironiczne uwagi. Niektórzy nawet sugerowali, że zdjęcie nadaje się do Tindera lub na okładkę Playboya.",Wassermannówna przesadziła z Photoshopem. Internauci są dla niej bezlitośni,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/ksiazki-na-dzien-dziecka-co-wybrac-na-targach-ksiazki/zestlkg,"Na tej półce z książkami jest coś, na czym każdemu zależy","Kiedy sprzedawałem poprzednie mieszkanie, agent nieruchomości zwrócił uwagę na nasze regały z książkami. - To teraz rzadki widok- powiedział. - Pan nie zabiera tych książek do nowego mieszkania, póki się to stare nie sprzeda. - Dlaczego?- spytałem. - Ludzie lepiej odbierają mieszkanie, jak widzą książki. Mają też większe zaufanie do sprzedających. Takie mieszkanie szybciej się zejdzie z rynku niż takie z gołymi ścianami. I rzeczywiście, agent miał rację, a inwestycja w książki przyniosła nam nieoczekiwany zysk. Co prawda inny niż zakładałem, ale za to bardzo wymierny. A jakiego się spodziewałem? Zbierałem książki m.in. dlatego, że chciałem dać przykład dzieciom, że warto je mieć i czytać. Wierzę, że na każdej półce z książkami dla dzieci jest coś, na czym każdemu zależy. To... ich lepsza przyszłość. Jeśli chcecie iść tym samym tropem, macie teraz dobrą okazję, Dzień Dziecka (1.06). Zobaczcie, na jakie książki dla dzieci warto zwrócić uwagę przed tym dniem.","Kiedy sprzedawałem poprzednie mieszkanie, agent nieruchomości zwrócił uwagę na nasze regały z książkami. - To teraz rzadki widok- powiedział. - Pan nie zabiera tych książek do nowego mieszkania, póki się to stare nie sprzeda. - Dlaczego?- spytałem. - Ludzie lepiej odbierają mieszkanie, jak widzą książki. Mają też większe zaufanie do sprzedających. Takie mieszkanie szybciej się zejdzie z rynku niż takie z gołymi ścianami. I rzeczywiście, agent miał rację, a inwestycja w książki przyniosła nam nieoczekiwany zysk. Co prawda inny niż zakładałem, ale za to bardzo wymierny. A jakiego się spodziewałem? Zbierałem książki m.in. dlatego, że chciałem dać przykład dzieciom, że warto je mieć i czytać. Wierzę, że na każdej półce z książkami dla dzieci jest coś, na czym każdemu zależy. To... ich lepsza przyszłość. Jeśli chcecie iść tym samym tropem, macie teraz dobrą okazję, Dzień Dziecka (1.06). Zobaczcie, na jakie książki dla dzieci warto zwrócić uwagę przed tym dniem.","""Mapy, których nie masz"" Aleksandra i Daniel Mizielińscy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/omsk-ojczym-torturowal-8-latka-tlumaczenie-szokuje/3f2dq87,Ojczym znęcał się nad 8-latkiem. Tortury filmował telefonem,"W sądzie w rosyjskim Omsku rozpoczął się proces zwyrodnialca oskarżonego o torturowanie swojego pasierba. Programista Siergiej Kazakow zmuszał ośmioletniego chłopca do kilkugodzinnego klęczenia na kaszy gryczanej. Miał też bić chłopca. Wszystko nagrywał. Tłumaczył, że chciał wychować prawdziwego mężczyznę.","W sądzie w rosyjskim Omsku rozpoczął się proces zwyrodnialca oskarżonego o torturowanie swojego pasierba. Programista Siergiej Kazakow zmuszał ośmioletniego chłopca do kilkugodzinnego klęczenia na kaszy gryczanej. Miał też bić chłopca. Wszystko nagrywał. Tłumaczył, że chciał wychować prawdziwego mężczyznę. Sprawa Siergieja Kazakowa toczy się przed sądem w Omsku w Rosji. Według aktu oskarżenia 35-latek miał znęcać się nad swoim pasierbem. Chłopiec miał być wielokrotnie bity i surowo karany m.in. poprzez przymusowe głodówki, a także kilkugodzinne klęczenie na worku z kaszą gryczaną. Mężczyzna tortury filmował. Na jednym z nagrań, do których dotarli śledczy, widać Kazakowa, który kopie dziecko i ciągnie za włosy. Oskarżony tłumaczył, że zachowywał się w taki sposób, ponieważ chciał wychować pasierba na prawdziwego mężczyznę. Sprawa wyszła na jaw po tym, jak chłopiec uciekł z domu do jednej z sąsiadek i pokazał kobiecie rany na kolanach. Ta wezwała pomoc medyczną. Ludmiła Szarapowa, pielęgniarka ze szpitala w Omsku, gdzie trafił chłopiec, stwierdziła, że była zszokowana obrażeniami dziecka. – Pracuję jako pielęgniarka od 43 lat i nigdy nie widziałam czegoś takiego, kogokolwiek potraktowanego w ten sposób. Rany były okropne. Kasza gryczana wrosła w skórę. Pamiętam, że gdy stałam obok niego, to zapytał mnie, czy teraz trafi do dobrej rodziny – relacjonowała pielęgniarka. Jak podaje Sky News Kazakow i matka chłopca – Alina Jumaszewa są oskarżani o torturowanie dziecka, wyrządzanie krzywdy na zdrowiu małoletniego i niewypełnianie obowiązków rodzicielskich. Oskarżeni celowo sfilmowali wszystko, aby ośmioletni chłopiec nie próbował wstać i pozostał na kolanach do końca kary. – Sami spali w sąsiednim pokoju – oświadczyła Larisa Boldinowa, rzeczniczka komisji śledczej regionu omskiego. (Sky News, Wprost, TVN24)",Ojczym znęcał się nad ośmiolatkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-ambasador-siergiej-andriejew-wezwany-na-dywanik-do-msz-opowiedzial-o/zrsgp8n,"Rosyjski ambasador wezwany do MSZ na dywanik. ""Rozmowa była trudna""","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał.","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał. Rosyjski ambasador Siergiej Andriejew podkreślił, że obie strony miały możność przedstawić swoje stanowisko. Ambasador Rosji został w piątek wezwany do polskiego MSZ w związku z ponawianymi przez władze Rosji próbami przerzucania odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej na Warszawę i ukryciu współudziału ZSRR w napaści na Polskę wraz z III Rzeszą we wrześniu 1939 r. Ambasador odniósł się w swej wypowiedzi do depeszy PAP, gdzie zacytowana była wypowiedź wiceministra spraw zagranicznych Marcina Przydacza, który zaznaczył, że ""w trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"". ""Na podstawie informacji opublikowanej przez PAP można by odnieść wrażenie, że wiceminister Przydacz złożył taki protest podczas mojej wizyty w polskim MSZ, a w rzeczywistości nie uczestniczył on w tym spotkaniu"" - podkreślił Andriejew. ""Jeśli tego rodzaju oświadczenia składał, to odbyło się to poza ramami mojej wizyty w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Polski"" - dodał. Rosyjski ambasador zapewnił: ""Jeśliby coś podobnego zabrzmiało podczas moich rozmów w MSZ, to wtedy, oczywiście, na te bezpodstawne i obraźliwie wobec mojego kraju i mojego prezydenta słowa byłaby udzielona stosowna odpowiedź"". W piątek polski resort spraw zagranicznych poinformował, że ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został pilnie wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"". ""W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"" – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. ""Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski"" – ocenił wiceszef MSZ.  Wiceminister Marcin Przydacz stwierdził, że tego rodzaju próby zakłamywania historii są najlepszym dowodem, że nadal bardzo potrzebne są międzynarodowe działania mające na celu jednoznaczne potępienie nie tylko nazistowskiego, ale i sowieckiego totalitaryzmu. ""Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego"" – zaznaczył. Resort spraw zagranicznych w informacji przekazanej PAP podkreślił, że strona polska zwróciła uwagę, że władze rosyjskie nie tylko nadal negują, oczywistą z punktu widzenia prawa międzynarodowego, zbrodnię agresji na Polskę we wrześniu 1939 r. – w momencie, gdy armia polska nadal prowadziła walkę z wojskami niemieckimi, a rząd polski przebywał na terytorium kraju – ale zaprzeczają również brutalnej okupacji ponad połowy jej terytorium. ""W swoich komentarzach próbują pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera"" - dodał MSZ. ""MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko 6 milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym 3 miliony narodowości żydowskiej"" - dodał resort.  Europosłanka PiS z żalem wyznaje: w Brukseli nie mam czasu na basen",Siergiej Andriejew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nizny-nowogrod-maya-mayer-pobila-syna-wypedzala-z-niego-demona/mn7fl9s,"Matka skatowała syna kijem, mówiła, że wypędza z niego demony","Najpierw miała związać 12-letniego syna, potem podać narkotyk, a później pobić kijem hokejowym. Chłopca znaleziono w pokoju hotelowym w Niżnym Nowogrodzie. Dziecko spędziło tam w samotności niemal dwa dni. Nie miało jedzenia ani nic do picia. Po uwolnieniu 12-latek nie chciał przyznać, że został pobity przez matkę. Dopiero później wyjawił straszną prawdę.","Najpierw miała związać 12-letniego syna, potem podać narkotyk, a później pobić kijem hokejowym. Chłopca znaleziono w pokoju hotelowym w Niżnym Nowogrodzie. Dziecko spędziło tam w samotności niemal dwa dni. Nie miało jedzenia ani nic do picia. Po uwolnieniu 12-latek nie chciał przyznać, że został pobity przez matkę. Dopiero później wyjawił straszną prawdę. Wiele wskazuje na to, że stylistka fryzur Maya Mayer z Niżnego Nowogrodu w Rosji, ma problemy psychiczne. Jak podała rosyjska telewizja „RT”, kobieta zameldowała się 22 lipca w hotelu Nostalgia z 12-letnim synem i miesięczną córką. Cztery dni później poinformowała personel, że musi udać się z młodszym dzieckiem do szpitala, a starsze zostanie przez jakiś czas samo w pokoju. Po upływie niemal dwóch dni pracownicy zaczęli się niepokoić i weszli do apartamentu. W środku zastali skatowanego i przestraszonego chłopca. „Komsomolskaja Prawda” poinformowała, że początkowo 12-latek nie chciał powiedzieć, co mu się stało. Mówił, że siniaki na twarzy i ciele powstały podczas gry w hokeja. Dopiero później wyznał, że został pobity przez matkę. Mayer miała go najpierw związać, później wstrzyknąć jakiś lek, a następnie pobić. Krzyczała przy tym, że wypędza z niego demona. Chłopiec oraz jego siostrzyczka, którą Mayer zostawiła pod opieką koleżanki, trafili pod opiekę władz. Dziećmi chce zająć się rodzina kobiety, ale na razie – ze względu na procedury – nie jest to możliwe. 29-latka od dawna nie utrzymywała kontaktu z krewnymi. Jej siostra Olga, widziała ją po raz ostatni osiem lat temu. „RT” przekazała, że po urodzeniu pierwszego dziecka Maya cierpiała na depresję poporodową, obawia się także, że wstąpiła do jakiejś sekty. 29-latka została zatrzymana i trafiła do aresztu pod zarzutem znęcania się nad dzieckiem.","Matka skatowała syna kijem, mówiła, że wypędza z niego demony",
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/dzien-mlodziezy-jak-obchodzimy-dzien-mlodziezy/c31x24z,Dzień Młodzieży,"Dzisiaj, 10 listopada obchodzony jest Dzień Młodzieży. To idealny moment, żeby przypomnieć sobie młodzieńcze lata. Święto młodych ludzi ma już długą historię – ustanowiło je Zgromadzenie Ogólne Organizacji Narodów Zjednoczonych w 1999 r. Jak obchodzimy Dzień Młodzieży?","Dzisiaj, 10 listopada obchodzony jest Dzień Młodzieży. To idealny moment, żeby przypomnieć sobie młodzieńcze lata. Święto młodych ludzi ma już długą historię – ustanowiło je Zgromadzenie Ogólne Organizacji Narodów Zjednoczonych w 1999 r. Jak obchodzimy Dzień Młodzieży? Ile lat musimy mieć, żeby nadal czuć się młodzieżą? Według socjologów wiek młodzieńczy przypada między 15 a 24 rokiem życia. Według psychologów, mamy tyle lat, na ile się czujemy. Wielu 60-latków ma więcej energii, niż dzisiejsi 20 latkowie, dlatego Dzień Młodzieży to święto, które może celebrować każdy z nas. Święto Młodzieży zostało ustanowione 17 grudnia 1999 roku, przez Organizację Narodów Zjednoczonych, na wniosek Światowej Konferencji Ministrów Odpowiedzialnych za Sprawy Młodzieży. Obchody święta są inicjatywą należącą do Światowego Programu Działań na Rzecz Młodzieży. Święto ma za zadanie zachęcić do działań młode pokolenia na rzecz: rówieśników, społeczności lokalnej, wymiany poglądów oraz przekazania pomysłów i sugestii, dotyczących rozwiązywania problemów młodych ludzi na całym świecie. Obchody obchodzone są co roku pod innym hasłem przewodnim. Określa główne zagadnienia danej edycji święta. W trakcie Międzynarodowego Dnia Młodzieży odbywają się liczne konferencje, dyskusje, spotkania z przedstawicielami władz, warsztaty oraz przedsięwzięcia artystyczne i charytatywne. W niektórych krajach obchodzony jest narodowy Dzień Młodzieży (zamiast międzynarodowego Dnia Młodzieży), np: - Azerbejdżan - 2 lutego

- Zambia - 11 marca

- Wietnam - 26 marca

- Tajwan - 29 marca

- Chiny - 4 maja

- Turcja (Dzień młodzieży i sportu) - 19 maja

- Rosja - 27 czerwca

- Ukraina - 28 czerwca

- Kirgizja - 10 listopada",Dzień Młodzieży,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/theresa-may-zrezygnuje-brytyjska-prasa-podaje-nastepcow/x5l7zdm,Theresa May zrezygnuje? Brytyjska prasa podaje jej następców,"Brytyjski dziennik „The Sun” poinformował, że premier Wielkiej Brytanii Theresa May w poniedziałek ogłosi ustąpienie ze swojego stanowiska jak tylko zatwierdzone zostanie przez parlament porozumienie z UE o brexicie i Zjednoczone Królestwo opuści Wspólnotę. – Czas się skończył, Theresa – napisała gazeta na pierwszej stronie.","Brytyjski dziennik „The Sun” poinformował, że premier Wielkiej Brytanii Theresa May w poniedziałek ogłosi ustąpienie ze swojego stanowiska jak tylko zatwierdzone zostanie przez parlament porozumienie z UE o brexicie i Zjednoczone Królestwo opuści Wspólnotę. – Czas się skończył, Theresa – napisała gazeta na pierwszej stronie. W artykule poświęconym temu tematowi wyjaśnione jest, że dymisja premier była warunkiem uzyskania zgody Izby Gmin na przegłosowanie umowy z UE. Faworytami do jej zastąpienia są: szef urzędu gabinetu David Lidington - chwalony za prowadzenie technicznych przygotowań do brexitu i minister środowiska Michael Gove. Szefowa rządu planowała doprowadzić w najbliższym tygodniu do trzeciego głosowania nad projektem porozumienia z Unią Europejską, które było już dwukrotnie, w styczniu i marcu br., odrzucone znaczną większością głosów. W piątek zasygnalizowała jednak, że może zrezygnować z tych planów, jeśli uzna, że nie może liczyć na niezbędne poparcie ze strony parlamentu i zdecyduje się wówczas na szukanie alternatywnych rozwiązań. Rada Europejska przyjęła w konkluzjach czwartkowego szczytu, że nowym terminem domyślnego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE będzie 12 kwietnia. Taka data obowiązywałaby w przypadku nieprzyjęcia przez Izbę Gmin porozumienia w sprawie warunków wyjścia ze Wspólnoty do końca przyszłego tygodnia. Władze w Londynie musiałyby się wówczas zdecydować na wyjście z UE bez umowy lub złożenie nowego wniosku o długoterminowe przedłużenie, zobowiązując się jednak do udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego i przedstawiając powód do opóźnienia: chęć znalezienia nowego modelu relacji, np. zakładającego pozostanie w unii celnej i wspólnym rynku lub właśnie przeprowadzenia drugiego referendum w tej sprawie. Jeśli jednak Izba Gmin poprze przed końcem marca proponowane porozumienie, pomimo odmowy w dwóch poprzednich głosowaniach, to data opuszczenia Wspólnoty zostałaby zmieniona na 22 maja. Takie przedłużenie miałoby jednak wyłącznie charakter techniczny, pozwalając obu stronom na dopełnienie procesu ratyfikacji umowy oraz przyjęcie niezbędnych ustaw.",Theresa May na zrezygnować ze stanowiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-onyszkiewicz-o-nato-i-polsce/hj6xsvp,NATO chroni nas przed Rosją,"Ze wzruszeniem wspominam moment, gdy na maszt w Warszawie została wciągnięta flaga NATO. Jednocześnie odetchnąłem z ulgą, bo wieńczył to przygotowania polskich sił zbrojnych do członkostwa w Pakcie Północnoatlantyckim, za co byłem osobiście odpowiedzialny. Dzisiaj Polska i jej armia są ważnymi sojusznikami pozostałych państw NATO – mówi w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej","Ze wzruszeniem wspominam moment, gdy na maszt w Warszawie została wciągnięta flaga NATO. Jednocześnie odetchnąłem z ulgą, bo wieńczył to przygotowania polskich sił zbrojnych do członkostwa w Pakcie Północnoatlantyckim, za co byłem osobiście odpowiedzialny. Dzisiaj Polska i jej armia są ważnymi sojusznikami pozostałych państw NATO – mówi w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej Fakt: Jak Pan przeżywał 12 marca 1999 r., dzień przystąpienia Polski do NATO? Był Pan wtedy ministrem obrony narodowej.

Janusz Onyszkiewicz, były szef MON: Doskonale pamiętam tamte chwile. Byłem w Warszawie, gdyż to w USA minister spraw zagranicznych Bronisław Geremek tak, jak jego koledzy z rządów Czech i Węgier składali ostateczne podpisy pod aktem wprowadzajacym nasze kraje do NATO. Polski rząd z premierem Jerzym Buzkiem czekał pod Grobem Nieznanego Żołnierza na sygnał z USA o złożeniu podpisów I przekazaniu dokumentów sekretarz stanu USA Madelaine Albright. Po otrzymaniu potwierdzenia, na maszt została wciągnięta flaga NATO. Był to dla mnie moment wzruszający, a jednocześnie odetchnąłem z ulgą. Byłem odpowiedzialny za przygotowanie polskich sił zbrojnych do członkostwa w NATO i wypełnienia wszystkich wymagań Sojuszu.



Zaledwie 8 lat wcześniej został rozwiązany utworzony w 1955 r. Układ Warszawski, w którym tyle lat było polskie wojsko, podporządkowane armii ZSRR. A teraz stanęło ramię w ramię z żołnierzami armii wolnego świata.

To prawda. Kiedy w 1993 r. razem z panią premier Hanną Suchocką byliśmy w kwaterze głownej NATO, gdzie oficjalnie zadeklarowaliśmy naszą wolę wejścia do Sojuszu, to na konferencji prasowej zadano mi pytanie, o to, kiedy Polska wejdzie do NATO. Odparłem, że za pięć lat. Dziennikarze chcieli wiedzieć na czym opieram swoje szacunki. Powiedziałem: na niczym. W Europie wszystko dzieje się szybciej niż się na wydaje – dodałem.



Był to przełom polityczny. Ale także przełom w naszym w poczuciu bezpieczeństwa. Czy od tego momentu rzeczywiści mogliśmy czuć się krajem bezpiecznym?

Wejście do NATO likwidowało status strategicznej nieokreśloności nie tylko Polski, ale także Czech i Węgier. Wcześniej cały czas obawialiśmy się, że po stronie rosyjskiej może pojawić się pokusa, żeby odbudować hegemonię, której Polska doświadczała w czasach komunistycznych. Bycie krajem pomiędzy dwoma wielkimi jednostkami polityczno-wojskowymi, czyli z jednej strony NATO, a z drugiej Rosja nie było, upraszczając sprawę, wygodne. Wejście do NATO przesądzało sprawę, likwidowało wszelkie grożne iluzje czy nadzieje, jakie mogły się rodzić w Moskwie.



W 1999 r. gwarancje bezpieczeństwa dla Polski miały charakter polityczny. Nie było na polskiej ziemi żołnierzy amerykańskich, obecnych na niej dzisiaj. Czy te ciepłe słowa ze strony Sojuszu zamieniły się w rzeczywistą gwarancję?

Traktatowe gwarancje bezpieczeństwa już wtedy były realne. Nie były potrzebne dodatkowe potwierdzenia. Wówczas na horyzoncie nie rysowało się żadne poważne niebezpieczeństwo. Członkostwo w NATO miało nas chronić przed ewentualnymi złymi scenariuszami w przyszłości. I kiedy zaczął się on realizować, gdy Rosja ponownie wkroczyła na ścieżkę polityki imperialnej, trzeba było na to zareagować. Sojusz rozmieszcza więc na terenie krajów bałtyckich oraz Polski jednostki wojskowe, a USA pokazują że traktują swoje zobowiązania poważnie rozmieszczając – już w trybie dwustronnych porozumień – dodatkowe jednostki w Polsce.



Czy po 20 latach odgrywamy w NATO znaczącą rolę? Czy może jesteśmy tylko zapasową armią?

Oczywiście, że nasza obecność w NATO ma dla Sojuszu duże znaczenie. Jesteśmy jedną z silniejszych armii w układzie Paktu. Jeśli na przykład chodzi o ilość czołgów jakimi dysponują armie NATO, to po USA, Turcji i Grecji jesteśmy pod tym względem najsilniejszym państwem. Nasze znaczenie wynika nie tylko z wielkości kraju, sił zbrojnych, ale także z położenia geograficznego i politycznego. Jesteśmy na głównej osi geopolitycznej Wschód-Zachód.



Jak wynika z sondaży, więcej Polaków popiera nasze członkostwo w NATO niż w Unii Europejskiej. Czy poparcie dla NATO jest wynikiem zagrożenia ze strony Rosji?

Myślę, że ono w pewny sposób przekłada się na to poparcie dla Sojuszu. Z drugiej strony, pamiętajmy, że Unia Europejska zawsze cieszyła się wysokim poparciem Polaków. Ostatnie działania rozmaitych sil politycznych w kraju, głównie sił rządzących, które podważają nasze zaufanie do UE i wartość naszego w niej członkostwa, sprawiły, że poparcie dla UE nieco spadło i NATO wysunęło się na plan pierwszy. Oczywiście mnie to nie martwi, natomiast niepokoi spadek poparcia dla Unii Europejskiej.



Prezydent USA Donald Trump ostatnio bardzo niechętnie wyrażał się o europejskich sojusznikach, mówi się, że NATO jest na rozdrożu. Pojawił się problem przyjęcia Gruzji i Ukrainy. W jakiej sytuacji jest dziś NATO, w którą stronę pójdzie? Czy przyjmie Ukrainę i Gruzję, ryzykując niebezpieczną konfrontację z Rosją?

Myślę, że przyjęcie Ukrainy i Gruzji byłoby o tyle trudne, że wtedy NATO stałoby się niejako odpowiedzialne za odpowiedź na rosyjską agresję. Musiałby więc włączyć się w działania zbrojne – rozpocząć wojnę z Rosją. To oczywiście byłoby trudne do zaakceptowania. Tak więc, członkostwo Gruzji i Ukrainy nie zrealizuje się w najbliższej przyszłości. Jeśli chodzi o wypowiedzi prezydenta Trumpa, podważające wiarygodność Paktu, to były one rzeczywiście niefortunne. Sądzę jednak, że była to krytyka nie tyle NATO, co raczej wielu krajów członkowskich, które wykorzystywały czas pauzy strategicznej, redukując wydatki wojskowe. Sprawiło to, że dzisiaj na przykład Bundeswehra jest armią dość słabą. Paradoksalnie, możemy powiedzieć, że o ile przez długi czas baliśmy się siły wojskowej Niemiec, to dzisiaj boimy się słabości Niemiec. Armia niemiecka znajduje się przecież na naszym bezpośrednim strategicznym zapleczu. Dlatego też krytyka ze strony prezydenta Trumpa, dotycząca „szczupłości” wydatków obronnych w państwach członkowskich Sojuszu jest zrozumiała, ale sama w sobie nie jest nowym elementem polityki amerykańskiej. On tylko jest prezydentem, który to bardzo mocno podkreśla. Nie sądzę jednak, aby Stany Zjednoczone chciały opuścić Sojusz, ani że będą go traktować tylko jako coś nieistotnego. Chciałbym przypomnieć niesłychanie mocne deklaracje amerykańskie o wiarygodności sojuszniczej USA, o tym, że artykuł 5 Traktatu, mówiący o wzajemnym wsparciu w przypadku ataku, obowiązuje. Potwierdza to obecność wojskowa USA w Europie, szczególnie w krajach bałtyckich i Polsce.



Rozmawiał Andrzej Kaniewski",NATO chroni Polskę przed Rosją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/noworoczne-zyczenia-od-putina-polske-pominal/ejck85v,Noworoczne życzenia od Putina. Polskę pominął,Władimir Putin wysłał listy z noworocznymi życzeniami do światowych przywódców – poinformował w niedzielę Kreml. Polski i krajów bałtyckich nie ma na liście podanej przez służbę prasową prezydenta Rosji.,"Władimir Putin wysłał listy z noworocznymi życzeniami do światowych przywódców – poinformował w niedzielę Kreml. Polski i krajów bałtyckich nie ma na liście podanej przez służbę prasową prezydenta Rosji. W liście do prezydenta i kanclerz Niemiec Putin wyraził nadzieję na kontynuację współpracy, w tym na rzecz realizacji dużych wspólnych projektów w dziedzinie gospodarki, kultury, nauki i edukacji. – Współpraca rosyjsko-niemiecka ma duże znaczenie nie tylko dla narodów tych dwóch krajów, ale i dla całej Europy – napisał rosyjski lider. Oddzielne życzenia otrzymał były kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder, znany z bliskich relacji z Putinem. W korespondencji do prezydenta Francji Emmanuela Macrona Putin napisał z kolei: –Duży potencjał relacji rosyjsko-francuskich potwierdzają nasze niedawne spotkania i rozmowy. Dodał, że liczy na kontynuację wspólnej pracy na rzecz rozwoju wzajemnej współpracy, a także, rozwiązania problemów regionalnych i globalnych. Według prezydenta Rosji bezprecedensowo wysoki poziom osiągnęły relacje Moskwy z Pekinem, o czym Putin zapewnił w życzeniach wysłanych do prezydenta Chin Xi Jinpinga. W korespondencji do prezydenta USA Donalda Trumpa zapewnił, że Moskwa jest gotowa do dialogu ze Stanami Zjednoczonymi.  W osobnym liście do syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada przywódca Rosji zobowiązał się do dalszego wspierania jego rządu oraz obywateli Syrii w walce z terroryzmem, w obronie suwerenności państwowej i integralności terytorialnej. Wśród adresatów życzeń noworocznych znalazł się również prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan.  Putin wysłał również listy do innych światowych przywódców, w tym brytyjskiej premier Theresy May, japońskiego premiera Shinzo Abego, premiera Izraela Benjamina Netanjahu, a także do papieża Franciszka. Depesze świąteczne otrzymali liderzy krajów WNP, Wenezueli, Brazylii, Kuby i szeregu innych państw. W Europie życzenia trafiły jeszcze m.in. do Hiszpanii, Włoch, Grecji, Serbii, Czech i Węgier. Polski i krajów bałtyckich nie ma na liście podanej przez służbę prasową prezydenta Putina.",Noworoczne życzenia od Putina,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/zimna-wojna-na-czolgi-20-lat-polski-w-nato/9pwzkd1,Zimna wojna na czołgi. Zobacz zdjęcia bestii,"To miała być straszliwa wojna. Gdyby wybuchła, przeżyłoby ją niewielu Europejczyków, a Polak być może żaden. Przez ponad 40 lat w Europie podzielonej murem naprzeciw siebie stały dwie potężne armie – NATO i Układu Warszawskiego. Jedni w drugich wycelowali tysiące pocisków nuklearnych i prawie 100 tys. czołgowych luf! Bo to czołgi miały dokończyć dzieło zniszczenia.","To miała być straszliwa wojna. Gdyby wybuchła, przeżyłoby ją niewielu Europejczyków, a Polak być może żaden. Przez ponad 40 lat w Europie podzielonej murem naprzeciw siebie stały dwie potężne armie – NATO i Układu Warszawskiego. Jedni w drugich wycelowali tysiące pocisków nuklearnych i prawie 100 tys. czołgowych luf! Bo to czołgi miały dokończyć dzieło zniszczenia. Już na początku II wojny światowej pancerne zagony Wehrmachtu udowodniły, że czołg, odpowiednio używany, staje się śmiertelnie niebezpieczną bronią. Twórca wojsk pancernych – niemiecki generał Heinz Guderian (1888–1954) stworzył strategię walki czołgami, która ciągle obowiązuje! To były proste zasady: szybkie rajdy wielkimi związkami pancernymi na teren wroga, mobilność i przejmowanie inicjatywy... Potężnie opancerzone i miotające pociskami maszyny miały przypominać biblijnych jeźdźców apokalipsy – niszczyć wszystko, co stanie im na drodze. Po początkowych sukcesach III Rzeszy na froncie wschodnim armia ZSRR była w rozsypce. W końcu jednak generalicja towarzyszy radzieckich odrobiła lekcje i przejęła taktykę Guderiana. Wojska pancerne stały się jednym z najważniejszych rodzajów broni i według wielu przesądziły o losach wojny. Również po jej zakończeniu pozostały kluczową siłą, używaną nie tylko w roli straszaka – jak broń atomowa – ale i do rozstrzygania konfliktów zbrojnych w różnych zakątkach świata, np. przez armie państw satelickich NATO czy Układu Warszawskiego. Zgodnie z sowieckim planem, w razie globalnego konfliktu Ludowe Wojsko Polskie miało rzucić do ataku na Zachód 600 tys. żołnierzy. Tuż po tym, jak bomby atomowe ZSRR zniszczyłyby m.in. Amsterdam i Kopenhagę. Z kolei atomowa odpowiedź NATO spustoszyłaby Polskę. A zmieniony w pustynię kraj stałby się polem bitwy dla setek tysięcy czołgów. W 1990 r., przed rozpadem Układu Warszawskiego armie NATO liczyły 5,1 mln ludzi i 37 tys. czołgów, Układ Warszawski miał 3,5 mln ludzi i prawie 60 tys. czołgów! Obecnie rozkład sił jest inny: Rosja ma 2271 czołgów, NATO prawie 10 tys. T-34

Śmiało można powiedzieć, że ten czołg wygrał II wojnę światową. Jego produkcję rozpoczęto w 1940 r. Prosta budowa i pochyły pancerz dawały mu przewagę nad niemieckimi maszynami. Załoga: 4 osoby, masa 26 ton, uzbrojenie: armata 76,2 mm (od 1943 r. 85 mm), dwa karabiny maszynowe 7,62 mm, Osiągi: moc silnika 500 KM, prędkość maks. 54 km/godz., kraj pochodzenia ZSRR T-55

Prototyp czołgu T-55 powstał w 1946 r. Załoga: 4 osoby, masa 36 ton, uzbrojenie: armata 100 mm, dwa karabiny maszynowe 7,62 mm, karabin przeciwlotniczy 12,7 mm, Osiągi: moc silnika 520 KM, prędkość maksymalna 48 km/godz., kraj pochodzenia ZSRR PT-76

Powstał tuż po zakończeniu II wojny światowej. Załoga: 3 osoby, masa 14 ton, uzbrojenie: armata 76 mm, karabin maszynowy 7,62 mm, karabin przeciwlotniczy 12,7 mm, Osiągi: moc silnika 240 KM, prędkość maksymalna 44 km/godz., prędkość pływania 10 km/godz., kraj pochodzenia ZSRR T-90

Rok produkcji 1993 Załoga: 3 osoby, masa 46,5 tony, uzbrojenie: armata 125 mm, karabin maszynowy 7,62 mm, karabin przeciwlotniczy 12,7 mm, osiągi: moc silnika 840 KM, prędkość maksymalna 65 km/godz., kraj pochodzenia Rosja M4A3 Sherman

Rok produkcji 1942 Załoga: 5 osób, masa 32,2 tony, Uzbrojenie: armata 76 mm, dwa karabiny maszynowe 7,62 mm osiągi: moc silnika 400 lub 500 KM, prędkość maksymalna 47 km/godz., kraj pochodzenia USA Leopard 2

Jeden z najlepszych czołgów świata. Powstał w 1977 roku. Załoga: 4 osoby, masa 54,9 tony, uzbrojenie: armata 120 mm, karabin maszynowy 7,62 mm, karabin przeciwlotniczy 7,62 mm, osiągi: moc silnika 1500 KM, prędkość maksymalna 65 km/godz., kraj pochodzenia Niemcy Challenger

Wszedł do służby w 1983 r. Załoga: 4 osoby, masa 62 tony, uzbrojenie: armata 120 mm, dwa karabiny maszynowe 7,62 mm, osiągi: moc silnika 1200 KM, prędkość maksymalna 56 km/godz., kraj pochodzenia Wielka Brytania PT-91 Twardy

Pierwsze pojazdy weszły do służby w polskiej armii w 1995 r. Załoga: 3 osoby, masa 43,5 tony, uzbrojenie: armata 125 mm, karabin maszynowy 7,62 mm, przeciwlotniczy karabin maszynowy 12,7 mm, osiągi: moc silnika 850 KM, prędkość maksymalna 60 km/godz., kraj pochodzenia Polska",Zimna wojna na czołgi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/umorzono-sledztwo-ws-podpalenia-budki-przy-ambasadzie-rosji/1f2xskt,Prokuratura umorzyła śledztwo ws. podpalenia budki przy ambasadzie Rosji,"Prokuratura Okręgowa w Suwałkach poinformowała o umorzeniu śledztwa ws. głośnej sprawy podpalenia budki przy ambasadzie Rosji. Do incydentu doszło 11 listopada 2013 roku. Śledczy badali także cztery inne wątki towarzyszące temu zdarzeniu, dotyczące m.in. przekroczenia uprawnień przez ówczesnego szefa MSW.","Prokuratura Okręgowa w Suwałkach poinformowała o umorzeniu śledztwa ws. głośnej sprawy podpalenia budki przy ambasadzie Rosji. Do incydentu doszło 11 listopada 2013 roku. Śledczy badali także cztery inne wątki towarzyszące temu zdarzeniu, dotyczące m.in. przekroczenia uprawnień przez ówczesnego szefa MSW. Do spalenia budki strażniczej doszło 11 listopada 2013 roku podczas ""Marszu Niepodległości"". Gdy marsz przechodził ulicą Spacerową, na tyłach ambasady Federacji Rosyjskiej, w ogniu stanęła budka policji ochraniającej budynek. Na teren ambasady rzucano petardy i race. Kilku uczestników marszu próbowało wspiąć się na ogrodzenie, podpalono też stertę śmieci na podwórku kamienicy obok. Sprawa wywołała napięcia na linii Polska – Rosja. Rosyjskie MSZ zażądało od Polski przeprosin. Równocześnie polska dyplomacja wydała komunikat wyrażający ""ubolewanie"" po incydencie. W 2015 r. tygodnik ""Do Rzeczy"" opublikował fragmenty rozmowy, która miała zostać podsłuchana w czerwcu 2014 roku w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"". Według tygodnika, podczas rozmowy ówczesnej wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej z szefem CBA Pawłem Wojtunikiem miała paść sugestia, że szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz zlecił policjantom spalenie budki przed rosyjską ambasadą. ""Widzisz, ale facet nauczył ich (Sienkiewicz - PAP), że on dzwoni i on im rozkazuje. I tak samo poszli, spalili budkę pod ambasadą, bo minister osobiście wymyślił taką... wiesz z takiego..."" - cytował fragment wypowiedzi przypisanej Wojtunikowi tygodnik. Jak poinformowała Prokuratura Okręgowa w Suwałkach, postanowieniem z 12 września podjęto decyzję o umorzeniu pięciu wątków śledztwa, w tym wątku podpalenia budki wartowniczej. Oprócz tego prokuratura postanowiła o umorzeniu sprawy przekroczenia uprawnień przez ówczesnego szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, niedopełnienia obowiązków przez ówczesnego szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Pawła Wojtunika, a także niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy KSP przy planowaniu czynności zabezpieczających przemarsz uczestników Marszu Niepodległości. Suwalska prokuratura podjęła śledztwo ws. podpalenia budki przy ambasadzie Rosji w 2016 r. Wcześniej dwa postępowania związane z incydentami na Marszu Niepodległości w 2013 r. prowadziła warszawska prokuratura. Jedno zakończyło się umorzeniem z powodu niewykrycia sprawców, w drugim wydano postanowienie o odmowie wszczęcia.",Prokuratura umorzyła śledztwo ws. podpalenia budki przy ambasadzie Rosji,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/skad-nobel-mial-pieniadze-na-nobla/crlpm4y,Posłał na tamten świat miliony ludzi. Dziś słynną nagrodę firmuje swoim nazwiskiem,"Rzuć to świństwo, nim napytasz jeszcze gorszej biedy – radził Alfredowi starszy brat w 1864 r., gdy w eksplozji w składzie nitrogliceryny zginął najmłodszy z braci Noblów, Emil. Bez skutku. Jeszcze tego samego roku Alfred opatentował detonator. Trzy lata później zapoczątkował erę dynamitu.","Rzuć to świństwo, nim napytasz jeszcze gorszej biedy – radził Alfredowi starszy brat w 1864 r., gdy w eksplozji w składzie nitrogliceryny zginął najmłodszy z braci Noblów, Emil. Bez skutku. Jeszcze tego samego roku Alfred opatentował detonator. Trzy lata później zapoczątkował erę dynamitu. Ojciec Alfreda, Immanuel, był szwedzkim inżynierem, który po niepowodzeniach w ojczyźnie postanowił dorobić się na Wschodzie: produkował materiały wybuchowe i lufy do karabinów dla rosyjskiej armii. Rodzina zbiła fortunę na kontraktach z wojskiem, choć przyszły fundator pokojowej nagrody, którą przyznano właśnie po raz 95, uważał się za pacyfistę. – Życzę wszystkim armatom, by wysłano je do piekła – mówił. Talent do biznesu łączył z pasją do nauki. Sukces ma wielu ojców – ta reguła sprawdza się także w przypadku dynamitu. Do wynalezienia słynnego materiału wybuchowego przyznawali się mądrale z całego świata. Ale tylko Alfred Nobel zadał sobie trud opatentowania tego odkrycia. Rosjanie do dziś są przekonani, że pierwsi wpadli na pomysł zmieszania nitrogliceryny z bezpieczniejszą substancją. Nobel, bawiąc w Petersburgu, miał zapoznać się z wynikami rosyjskich badań i je sobie przywłaszczyć. Według innej wersji wynalazcą dynamitu był robotnik, który niechcący wylał roztwór nitrogliceryny na ziemię. Zauważył to Nobel i pognał do laboratorium, by niebezpieczną  ciecz zmieszać z ziemią okrzemkową, dzięki czemu nie wybuchała przy każdym wstrząsie. Szwed, choć cierpiał na chorobę lokomocyjną, osobiście reklamował swój wynalazek, podróżując po Europie. „Bezpieczny wybuchowy środek Nobla” zrobił furorę w górnictwie, umożliwił budowę londyńskiego metra, tuneli w Alpach, Kanału Sueskiego i Panamskiego. „Król dynamitu” miał też literackie pasje. Pisał poematy i powieści. Od polityki trzymał się z daleka, prawników nazywał „pijawkami”, a najgorsze zdanie miał o dziennikarzach. Francuska prasa najpierw omyłkowo wydrukowała nekrologi Nobla, a potem oskarżyła go o szpiegostwo. – Wszy to błogosławieństwo w porównaniu z tymi dwunożnymi zarazkami dżumy – pieklił się Szwed na pismaków. Abstynent i dziwak, nie miał szczęścia do kobiet. Jego młodzieńcza miłość, paryska aptekarka, umarła na galopujące suchoty, czyli gruźlicę. Zaloty Nobla odrzuciła też austriacka hrabianka, którą znalazł dzięki ogłoszeniu i zatrudnił jako sekretarkę. Przez 18 lat miał młodą utrzymankę, ale Sofie – poznana w Wiedniu kwiaciareczka – kochała tylko pieniądze Nobla i nie była mu wierna. Ostatnie lata Alfred spędził w willi w San Remo. Nazwał ją „Moje gniazdko”. Miał chorobę wieńcową, z której leczono go nitrogliceryną. Zmarł w wieku 63 lat. Pod jego szyldem działały wtedy 93 fabryki, które oprócz dynamitu wytwarzały chemikalia. Pozostawił majątek wart około 100 milionów dzisiejszych dolarów. W testamencie przekazał go Szwedzkiej Akademii Nauk, zobowiązując ją do powołania fundacji, która będzie co roku przyznawać nagrody jego imienia. Wybuchł skandal. Milionera, który wydziedziczył rodzinę, posądzano o chorobę umysłową. Batalia o uznanie testamentu trwała pięć lat i wzbogaciła wielu prawników. Sofie, która groziła ujawnieniem listów kochanka, zapłacono za milczenie. Nobel miał zostać zapamiętany jako czcigodny naukowiec, a nie jako poeta i lowelas. Dwaj złodzieje okradli 86-latkę ""metodą na kamizelkę"". Los okrutnie z nich zakpił. Nie mieli pojęcia, gdzie trafili! Zabiła Stefanię, bo zazdrościła jej urody. Ciało było jedną wielką raną",Posłał na tamten świat miliony ludzi. Dziś słynną nagrodę firmuje swoim nazwiskiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wiktor-janukowycz-w-szpitalu/xnmqc4k,Wiktor Janukowycz w szpitalu,Wiktor Janukowycz trafił do szpitala. Były prezydent Ukrainy nabawił się poważnej kontuzji podczas gry w tenisa na jednym z podmoskiewskich kortów. Na razie Janukowycz nie może poruszać się o własnych siłach - do szpitala musiała zawieźć go karetka.,"Wiktor Janukowycz trafił do szpitala. Były prezydent Ukrainy nabawił się poważnej kontuzji podczas gry w tenisa na jednym z podmoskiewskich kortów. Na razie Janukowycz nie może poruszać się o własnych siłach - do szpitala musiała zawieźć go karetka. Były prezydent Ukrainy, Wiktor Janukowycz od 2014 roku przebywa w Rosji, gdzie uciekł przed grożącym mu aresztowaniem. Jak donoszą rosyjskojęzyczne media, Janukowycz doznał poważnej kontuzji, która uniemożliwia mu samodzielne poruszanie się. Zgodnie z doniesieniami gazety ""Komsomolskaja Prawda"", Janukowycz wprost z podmoskiewskiego kortu trafił do kliniki im. Sklifosowskiego, skąd przewieziono go do prywatnego szpitala. Kontuzja Janukowycza oznacza nie tylko problemy z poruszaniem, ale i uniemożliwia mu udział w rozprawie, która odbędzie się w jego sprawie w Kijowie. Były prezydent ma być sądzony m.in. za zdradę i współpracę z rosyjskimi władzami. Głównym dowodem w sprawie jest apel, który Janukowycz wystosował w 2014 roku, a w którym prosił Rosjan o wkroczenie do Ukrainy. Jeszcze w 2014 roku Janukowycz uciekł do Rosji, gdzie udzielono mu azylu.",Wiktor Janukowycz w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zobaczyl-losia-i-spanikowal-rzucil-w-niego-kotem/tdg02ep,"Gdy go zobaczył, spanikował. Rzucił w niego kotem","– Co za barbarzyński akt – grzmią internauci. Oburzył ich film, który niedawno trafił do sieci. Widać na nim spanikowanego Rosjanina, który chcąc przepędzić łosia, rzucił w niego... kotem. Trudno pojąć, co myślał sobie mężczyzna. Cel jednak osiągnął.","– Co za barbarzyński akt – grzmią internauci. Oburzył ich film, który niedawno trafił do sieci. Widać na nim spanikowanego Rosjanina, który chcąc przepędzić łosia, rzucił w niego... kotem. Trudno pojąć, co myślał sobie mężczyzna. Cel jednak osiągnął. Film powstał w mieście Oktiabrskij. Jego mieszkańcy wpadli w panikę, gdy w pobliżu ich bloków pojawił się młody łoś. „Daily Mail” donosi, że zwierzę straciło matkę i przestraszone biegało po okolicy. Mieszkańcy chcąc przegonić zwierzę rzucali w nie śnieżkami. Jeden z mężczyzn wpadł na absurdalny pomysł. Rzucił w łosia kotem. Zachowanie Rosjanina oburzyło wielu internautów. To, co zrobił nazwali barbarzyńskim aktem. – To dzikusy. Najpierw rzucili w łosia kotem, a później gonili zwierzę – napisała internautka Wenera Kasanowa. – To dzicy ludzie. Gorsi niż jakikolwiek łoś – skomentował Rustam Mugtamow. „Daily Mail” podaje, że przestraszony łoś zderzył się z samochodem, którym jechali ścigający go ludzie. Podobno po tym wywieziono go na obrzeża miasta i wypuszczono do lasu.",Rosja: Zobaczył łosia i spanikował. Rzucił w niego kotem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-chcial-zabic-rodzicow-i-siostre-wszystko-dla-mieszkania/6tw27pr,Chciał zabić rodziców i siostrę. Tego się nie spodziewał,"Oto do czego może doprowadzić chciwość. 23-latek z Soczi zamierzał zabić rodziców i młodszą siostrę, by przejąć mieszkanie i majątek. Rosjanin - którego imienia i nazwiska śledczy nie ujawniają - szukał mordercy, który dokonałby za niego potwornej zbrodni. Jego makabryczne plany pokrzyżowali policjanci. Mężczyzna wpadł w ich zasadzkę.","Oto do czego może doprowadzić chciwość. 23-latek z Soczi zamierzał zabić rodziców i młodszą siostrę, by przejąć mieszkanie i majątek. Rosjanin - którego imienia i nazwiska śledczy nie ujawniają - szukał mordercy, który dokonałby za niego potwornej zbrodni. Jego makabryczne plany pokrzyżowali policjanci. Mężczyzna wpadł w ich zasadzkę. Śledczy pracowali nad sprawą od miesięcy. Co ustalili? 23-latek z Soczi chciał raz na zawsze pozbyć się rodziców i młodszej siostry. Sądził, że po śmierci bliskich odziedziczy ich mieszkanie i cały majątek. Mężczyzna szukał mordercy, który zrealizowałby jego makabryczny plan. Za zabójstwo rodziny oferował 3 miliony rubli, czyli ponad 170 tysięcy złotych. Pieniądze zamierzał przekazać po otrzymaniu spadku. 23-latek o makabrycznym planie opowiedział przyjacielowi. Szczęśliwie o jego morderczych zamiarach dowiedzieli się też policjanci. Funkcjonariusze zastawili na mężczyznę zasadzkę. Jeden z mundurowych spotkał się z mieszkańcem Soczi i udając zabójcę, zgodził się dokonać zbrodni. 23-latek zdradził mu szczegóły planu. Podał mu adres, układ mieszkania, lokalizację kamer, opowiedział nawet o psie. Śledczy poinformowali, że zleceniodawca przekazał „mordercy” także nóż myśliwski, którym miał dokonać zbrodni. 23-latek nie spodziewał się, że wpadnie w policyjną zasadzkę. Mężczyzna został zatrzymany przez policję. Usłyszał zarzuty. Jest oskarżony o usiłowanie zabójstwa trzech osób. O jego dalszym losie zdecyduje sąd. Spalił kobietę, bo nie chciała z nim seksu. Dramatyczne zeznania świadka",Rosja: Chciał zabić rodziców i siostrę. Wszystko dla mieszkania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zuchwala-kradziez-ziemniakow-w-syktywkar/bex8s0s,"Kuriozalna kradzież ziemniaków. Złapali złodzieja, ale... takiej sprawy nie pamięta nikt","W rosyjskiej miejscowości Syktywkar doszło do zuchwałej kradzieży. Łupem przestępcy padły ziemniaki. 18-letni rzezimieszek ukradł ze stodoły 4 worki o łącznej wadze 92 kilogramów. Na ""czarną robotę"" przyjechał swoją wołgą. To przez nią na jego trop szybko wpadła policja. Nieroztropny złodziej wjechał bowiem w zaspę i...","W rosyjskiej miejscowości Syktywkar doszło do zuchwałej kradzieży. Łupem przestępcy padły ziemniaki. 18-letni rzezimieszek ukradł ze stodoły 4 worki o łącznej wadze 92 kilogramów. Na ""czarną robotę"" przyjechał swoją wołgą. To przez nią na jego trop szybko wpadła policja. Nieroztropny złodziej wjechał bowiem w zaspę i... Jak podaje rosyjski tygodnik ""Argumienty i fakty"" złodziejaszek podjechał pod stodołę wołgą. Samochód zaparkował w zaspie przez co umieszczony na tablicy numer rejestracyjny, odbił się na śniegu! Policjanci po przybyciu na miejsce przestępstwa, błyskawicznie odkryli wpadkę przestępcy. Nim jednak udało im się namierzyć 18-latka, ten sprzedał już trzy z czterech worków ziemniaków. Ostatni, w którym znajdowały się 23 kg, zostały oddane właścicielowi.  Policjanci nie pamiętają podobnej sprawy. Zdarzało się już, że ślady butów odciśnięte w śniegu doprowadzały ich do ofiary, ale nigdy jeszcze nie spotkali się z odciskiem numerów rejestracyjnych w zaspie, jako dowodem winy.","Kuriozalna kradzież ziemniaków. Złapali złodzieja, ale... takiej sprawy nie pamięta nikt",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-50-letnia-kobieta-urodzi-czworke-dzieci/7e1nhem,"Ma ośmioro wnucząt, teraz zostanie matką. 50-latka urodzi czworaczki!","Ma trzy córki i ośmioro wnucząt, teraz postanowiła zaskoczyć swoją dużą rodzinę niezwykłą wiadomością. Tracey Britten z Londynu po raz kolejny zostanie matką. Kobieta jest w 25. tygodniu ciąży i ma zamiar stać się najstarszą matką w Wielkiej Brytanii.","Ma trzy córki i ośmioro wnucząt, teraz postanowiła zaskoczyć swoją dużą rodzinę niezwykłą wiadomością. Tracey Britten z Londynu po raz kolejny zostanie matką. Kobieta jest w 25. tygodniu ciąży i ma zamiar stać się najstarszą matką w Wielkiej Brytanii. Córki Tracey obdarowały babcię z Londynu ósemką wnucząt. Kobieta, mimo sporej rodziny i dojrzałego wieku, nadal odczuwa instynkt macierzyński i po długich staraniach po raz kolejny zostanie mamą.  - Nie wyglądam na 50-tkę. Ludzie mogą mówić, co chcą. Kiedy zobaczą czwórkę moich dzieciaczków, z pewnością zmienią zdanie - powiedziała w wywiadzie dla ""The Sun"" Tracey Britten. Ciąża w jej wieku nie jest łatwa ani dla kobiety, ani dla dzieci, dlatego kobieta jest pod stałą opieką lekarzy. Część znajomych kobiety uważała, że zwariowała. Brytyjka była jednak zdeterminowana i kiedy dowiedziała się, że urodzi czwórkę dzieci, ucieszyła się.  - Ludzie pytają mnie, czy jestem babcią, która spodziewa się dziecka. Odpowiadam im, że że tak. Nie przejmuje się krytyką. W końcu nie jestem pierwszą i ostatnią osobą, która tak robi - dodaje kobieta.  Tracey jest w 25. tygodniu ciąży. Dzieci ze względów bezpieczeństwa urodzą się poprzez cesarskie cięcie. Trzy dziewczynki i chłopczyk mają przyjść na świat pod koniec tego roku. Kobieta ma zamiar stać się najstarszą matką w Wielkiej Brytanii. Obecnie ten tytuł dzierży Elizabeth Adeney, która urodziła dziecko w wieku... 66 lat. W Polsce, najstarszą matką jest Barbara Sienkiewicz. Aktorka urodziła bliźnięta w wieku 59 lat.  Zabił żonę i cztery inne osoby. Później porwał auto z kobietą i dzieckiem","Ma ośmioro wnucząt, teraz zostanie matką. 50-latka urodzi czworaczki",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polscy-koszykarze-zagraja-z-rosja-w-drugiej-rundzie-mistrzostw-swiata-w-chinach/70zn269,Środkowy reprezentacji Polski gra coraz lepiej. Do przodu Damian Kulig rwie!,"Dzisiaj (6 września) reprezentacja koszykarzy zmierzy się w Foshan z Rosją w pierwszym meczu drugiej rundy mistrzostw świata. Jednym z kluczowych zawodników może być Damian Kulig, który po powrocie do kadry spisuje się coraz lepiej.","Dzisiaj (6 września) reprezentacja koszykarzy zmierzy się w Foshan z Rosją w pierwszym meczu drugiej rundy mistrzostw świata. Jednym z kluczowych zawodników może być Damian Kulig, który po powrocie do kadry spisuje się coraz lepiej. Kulig nie grał w biało-czerwonych barwach przez prawie dwa lata. Długo i stanowczo odmawiał, ale ostatecznie dał się przekonać i pewnie nie żałuje. Stawka jest wysoka, bo już dziś Polska może awansować do ćwierćfinału mistrzostw świata – jeśli pokona Rosję, a Argentyna wygra z Wenezuelą.  Dla Polaków to niesamowita szansa, by znaleźć się w czołowej ósemce. Biało-czerwoni trafili do grupy I z kompletem zwycięstw. Jedno z nich zawdzięczali w wielkim stopniu Kuligowi, bo to on zdobył punkty dające prowadzenie 10 sekund przed końcem dogrywki wygranego 79:76 meczu z Chinami. Najlepszym występem doświadczonego podkoszowego w Pekinie był ten przeciwko Wybrzeżu Kości Słoniowej, w którym rzucił 16 punktów i miał 7 zbiórek. Może już zapomnieć o tym, że na inaugurację przeciwko Wenezueli nie trafił ani razu z gry. – Chciałoby się w każdym meczu zdobywać jak najwięcej punktów, ale koszykówka na tym nie polega. Jesteśmy tutaj drużyną. Czasami, gdy bardziej idzie komuś innemu, trzeba swoje ambicje schować do kieszeni. Cieszę się, że wróciła moja skuteczność. Mam nadzieję, że teraz będzie coraz lepiej – podkreśla Kulig. W Chinach Polacy nie przegrywają! Nasi koszykarze wygrali wszystkie mecze w grupie",Wybrzeże Kości Słoniowej Polska Mistrzostwa Świata 2019,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/rzezna-pod-verdun-historia-najkrwawszej-bitwy-w-europie/xpw4572,Żołnierze ginęli od salw. To była najkrwawsza bitwa w Europie,"Jak długo można wytrzymać w okopach ostrzeliwanych przez armaty? Dwie godziny? Dzień? Tydzień? Żołnierze tracili słuch i rozum, wpadali w histerię, popełniali samobójstwa. Zmagania pod twierdzą Verdun w Lotaryngii trwały od 21 lutego do 17 grudnia 1916 roku.","Jak długo można wytrzymać w okopach ostrzeliwanych przez armaty? Dwie godziny? Dzień? Tydzień? Żołnierze tracili słuch i rozum, wpadali w histerię, popełniali samobójstwa. Zmagania pod twierdzą Verdun w Lotaryngii trwały od 21 lutego do 17 grudnia 1916 roku. Szefowi niemieckiego sztabu generalnego Erichowi von Falkenhaynowi marzył się atak, który rzuci wreszcie Francję na kolana. Celu nie osiągnął. Bitwa kosztowała życie niemal 800 tysięcy żołnierzy. Umierali przede wszystkim od salw armatnich. Nigdy wcześniej nie wystrzelono tylu pocisków. Francuzi wypalili z dział 15 milionów razy. Artylerzyści kajzera o milion więcej. Niemcy rozpoczęli z impetem. Zdobywali kolejne linie okopów, oprócz broni konwencjonalnej stosując gaz bojowy i miotacze ognia. Nie zdołali jednak sforsować Mozy ani zdobyć kluczowych fortów. Brak rezerw spowodował, że żołnierze padali ze zmęczenia. Tymczasem po przeciwnej stronie dowództwo przejął generał Philippe Petain. Mistrz defensywy wprowadził system rotacyjny. Francuzi nie musieli już walczyć bez wytchnienia. Co kilka dni zmieniali ich wypoczęci koledzy. To znacznie podniosło morale i umożliwiło skuteczniejsze wykorzystywanie odwodów. Petain dozbroił forty i zbudował wiele przepraw przez Mozę, by jak najszybciej dostarczać na linię frontu ludzi i amunicję. Niemieckie linie zaopatrzeniowe były znacznie bardziej rozciągnięte. Już po pięciu dniach ofensywa von Falkenhayna stanęła w miejscu. Bitwa przerodziła się w okopową walkę na wyczerpanie. Bezustanny artyleryjski ostrzał i ścielący się gaz stały się codziennością. Zdobycie fortu czy wzgórza nie miało żadnego znaczenia. Na froncie o szerokości zaledwie dwudziestu kilometrów ani jedna, ani druga strona nie potrafiły dokonać na tyle skutecznego wyłomu, by przeważyć szalę zwycięstwa na swoją stronę. Pod koniec lipca von Falkenhayn zadecydował o wstrzymaniu ataków, miesiąc później dostał dymisję. Jedną z pierwszych decyzji jego następcy było przejście do defensywy na froncie zachodnim. Niemcy postanowili szukać szansy w wojnie z Rosją. Francuzi stopniowo odbijali stracony zimą teren. Petain zyskał miano bohatera – które straci na starość, stając się symbolem kolaboracji z Hitlerem. Ciała tysięcy niezidentyfikowanych żołnierzy obu armii złożono w Kostnicy Douamont. To 46-metrowa wieża górująca nad polami Verdun. W 1984 r. spotkali się pod nią François Mitterrand i Helmut Kohl. Gdy orkiestra zagrała „Marsyliankę”, złapali się za ręce. To była rozpusta, jakiej świat nie widział. Niepojęte bezeceństwa w najdroższym domu publicznym na świecie",Żołnierze ginęli od salw. To była najkrwawsza bitwa w Europie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-przyczyna-katastrofy-an-148-byly-bledy-zalogi/h66ep28,Znane są przyczyny katastrofy samolotu An-148,Przyczyną rozbicia się w lutym 2018 roku pod Moskwą rosyjskiego samolotu pasażerskiego były błędy jego załogi – ogłosił w czwartek w Moskwie badający przyczyny wypadków lotniczych Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK). Według niego jednym z tych błędów było zaniedbanie odlodzenia wszystkich trzech prędkościomierzy ciśnieniowych (rurek Pitota).,"Przyczyną rozbicia się w lutym 2018 roku pod Moskwą rosyjskiego samolotu pasażerskiego były błędy jego załogi – ogłosił w czwartek w Moskwie badający przyczyny wypadków lotniczych Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK). Według niego jednym z tych błędów było zaniedbanie odlodzenia wszystkich trzech prędkościomierzy ciśnieniowych (rurek Pitota). 11 lutego ubiegłego roku należący do regionalnych Saratowskich Linii Lotniczych dwusilnikowy odrzutowy An-148 runął na ziemię w cztery minuty po starcie z podmoskiewskiego lotniska Domodiedowo. Nie ocalał nikt spośród 71 osób znajdujących się na pokładzie. – Przyczyną katastrofy samolotu An-148 były błędne działania załogi w trakcie nabierania wysokości w warunkach pogodowych zmuszających do lotu na instrumenty przy nieprawdziwych przyrządowych wskazaniach prędkości, spowodowanych oblodzeniem (zatkaniem lodem) wszystkich trzech odbiorników ciśnienia całkowitego, co doprowadziło do utraty kontroli nad parametrami lotu, przejścia samolotu w nurkowanie i jego zderzenia z ziemią – stwierdza raport MAK. Dodaje, że załoga dokonywała przygotowań przedstartowych, spiesząc się z powodu opóźnionego przybycia samolotu z poprzedniego rejsu, a ponadto nie włączyła ogrzewania żadnej z trzech rurek Pitota, czego efektem była niezgodna z rzeczywistością ocena prędkości samolotu. (PAP)",Znane są przyczyny katastrofy samolotu An-148,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-17-latka-ratowala-przyjaciolki-sama-utonela/2v3swjr,17-latka próbowała ratować przyjaciółki. Poświęciła swoje życie,"Wystarczy chwila, by dobra zabawa nad wodą zamieniła się w koszmar. W stawie w pobliżu Woroneżu utonęła 17-latka. Młoda dziewczyna próbowała ratować przyjaciółki. Z jej pomocą koleżanki zdołały dopłynąć do brzegu. Bohaterska nastolatka nie miała tyle szczęścia. Dziewczyna zginęła. Dokładne okoliczności tragedii wyjaśniają teraz śledczy.","Wystarczy chwila, by dobra zabawa nad wodą zamieniła się w koszmar. W stawie w pobliżu Woroneżu utonęła 17-latka. Młoda dziewczyna próbowała ratować przyjaciółki. Z jej pomocą koleżanki zdołały dopłynąć do brzegu. Bohaterska nastolatka nie miała tyle szczęścia. Dziewczyna zginęła. Dokładne okoliczności tragedii wyjaśniają teraz śledczy. Była środa, 29 maja. Około godziny 16 nad stawem niedaleko Woroneżu w Rosji pojawiło się pięć młodych dziewczyn. Dzień był upalny, więc nastolatki postanowiły się ochłodzić. Weszły do wody, by popływać. W pewnej chwili jedną z nich złapał skurcz w nodze. Przestraszona dziewczyna chwyciła się koleżanki i obie zaczęły się topić. Na ratunek ruszyła im 17-letnia przyjaciółka. Młoda Rosjanka pomogła znajomym wydostać się na brzeg. Sama nie zdołała jednak do niego dopłynąć. Na miejsce wezwano policjantów i ratowników. Na pomoc 17-latce było już jednak za późno. Dziewczyna utonęła. Nurkowie odnaleźli jej ciało jakieś 6 metrów od brzegu i wyciągnęli je na brzeg. Sprawą zajęli się śledczy. Wyjaśniają wszystkie okoliczności tej tragicznej historii. W Polsce od początku czerwca utonęło już blisko 50 osób. Tak przynajmniej wynika z danych Rządowego Centrum Bezpieczeństwa. O rozsądek nad wodą wciąż apelują policjanci. Informują, że najczęstszymi przyczynami utonięć są: – brak umiejętności pływania,

– brawura, przecenianie swoich sił i umiejętności pływackich,

– pływanie w stanie nietrzeźwym. Alkohol powoduje zaburzenia zmysłu, równowagi i orientacji,

– niedocenianie niebezpieczeństwa w wodzie,

– pływanie w miejscach zabronionych,

– skoki ""na główkę"" do wody w nieznanym miejscu,

– pływanie obok statków, barek i łodzi motorowych, w pobliżu śluz i zapór wodnych,

– siadanie na rufie kajaku lub na burcie łodzi,

– nieumiejętność postępowania w przypadku wywrócenia się kajaku lub łodzi,

– lekkomyślna zabawa polegająca na wrzucaniu innych do wody oraz zanurzaniu osób pływających,

– pływanie w miejscach zarośniętych wodorostami. – Pływaj tylko w miejscach strzeżonych czyli tam gdzie jest ratownik WOPR. Bardzo lekkomyślne jest pływanie w miejscach gdzie kąpiel jest zakazana. Informują o tym znaki i tablice. Nie wolno też pływać na odcinkach szlaków żeglugowych oraz w pobliżu urządzeń i budowli wodnych. W przypadku wejścia do niestrzeżonych zbiorników każdorazowo należy sprawdzić głębokość i strukturę dna.

– Przestrzegaj regulamin kąpieliska na którym przebywasz. Stosuj się do uwag i zaleceń ratownika.

– Nie pływaj w wodzie o temperaturze poniżej 14 stopni (optymalna temperatura 22-25 stopni).

– Nie pływaj w czasie burzy, mgły (kiedy widoczność jest poniżej 50m), gdy wieje porywisty wiatr.

– Nie skacz rozgrzany do wody. Przed wejściem do wody ochlap nią klatkę piersiową, szyję, krocze i nogi - unikniesz wstrząsu termicznego, którego nasz organizm bardzo nie lubi.

– Nie pływaj w miejscach gdzie jest dużo wodorostów lub wiesz, że występują zawirowania wody lub zimne prądy. Pływaj w miejscach dobrze Ci znanych.

– Nie skacz do wody w miejscach nieznanych. Może się to skończyć śmiercią lub kalectwem. Absolutnie zabronione są w takich miejscach skoki ""na główkę"".

– Nie baw się w podtapianie innych osób korzystających z wody, spychanie do wody z pomostów, z materacy. Zabawy w wodzie powinny być dostosowane do Twoich umiejętności pływackich, wykluczające ryzyko i eskalację niebezpiecznych zachowań (brutalności, agresji, rywalizacji i wygłupów).

– Pamiętaj, że materac dmuchany nie służy do wypływania na głęboką wodę, podobnie jak i nadmuchiwane koło.

– Nigdy nie pływaj po spożyciu alkoholu.

– Kąpiąc się na kąpieliskach zwracaj uwagę na osoby obok nas. Może się okazać, że ktoś będzie potrzebował Twojej pomocy. Jeżeli będziesz w stanie mu pomóc to uczyń to, ale w granicach swoich możliwości. Jeżeli nie będziesz się czuł na siłach to zawiadom inne osoby.

– Nie przystępuj do pływania na czczo - wzmożona przemiana materii osłabia Twój organizm.

– Nie pływaj również bezpośrednio po posiłku - zimna woda może doprowadzić do bolesnego skurczu żołądka, co może ponieść za sobą bardzo poważne konsekwencje.

– Nie przeceniaj swoich umiejętności pływackich. Jeżeli chcesz wybrać się na dłuższą trasę pływacką, płyń asekurowany przez łódź lub przynajmniej w towarzystwie jeszcze jednej osoby. Na głowie powinieneś mieć założony czepek abyś był widoczny dla innych w wodzie. Możesz do tego celu użyć bojki na szelkach.

– Po kąpieli nie jest wskazany duży wysiłek fizyczny. Lepiej udać się na spacer a po godzinie można organizować sobie zajęcia bardziej intensywne. Nie przebywaj w wodzie zbyt długo ani też nie wchodź do niej po zbyt krótkiej przerwie.

– Intensywny wysiłek wzmaga łaknienie i dlatego po ukończeniu pływania należy zjeść posiłek. Dzieci powinny coś zjeść obowiązkowo.

– Nie wypływaj za daleko od brzegu po zapadnięciu zmroku. Pływanie po zachodzie słońca jest niebezpieczne.

– Jeśli nie chcesz się przeziębić to po skończonej kąpieli przebierz się w suche ubranie, nie przebywaj w mokrych rzeczach na wietrze - możesz doprowadzić do znacznego oziębienia organizmu. 22-latek chciał ratować kolegę i sam zniknął pod wodą. Szukają ciała",Rosja: 17-latka ratowała przyjaciółki. Sama utonęła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-cialo-mezczyzny-w-smietniku-zabil-go-zazdrosny-kolega/yw5x7r1,Makabryczne odkrycie w śmietniku. Ludzkie zwłoki w kontenerze,"Makabryczne odkrycie w Angarsku w Rosji. W kontenerze na śmieci odnaleziono poćwiartowane, ludzkie ciało. Policjanci ustalili tożsamość ofiary. Okazało się, że to 42-latek, który pod koniec 2017 roku wyszedł z więzienia. Wiele wskazuje na to, że mężczyznę zamordował zazdrosny kolega.","Makabryczne odkrycie w Angarsku w Rosji. W kontenerze na śmieci odnaleziono poćwiartowane, ludzkie ciało. Policjanci ustalili tożsamość ofiary. Okazało się, że to 42-latek, który pod koniec 2017 roku wyszedł z więzienia. Wiele wskazuje na to, że mężczyznę zamordował zazdrosny kolega. Zwłoki odnaleziono w poniedziałek, 25 lutego. Poćwiartowane ciało odkryli mieszkańcy Angarska. Znajdowały się w kontenerze na śmieci. Na miejsce wezwano policję. Funkcjonariusze ustalili tożsamość ofiary. Jak podają rosyjskie media, zamordowany mężczyzna to 42-letni mieszkaniec miasta, który pod koniec 2017 roku wyszedł z więzienia. Funkcjonariusze wpadli na trop podejrzanego o zabójstwo. To 42-letni znajomy ofiary. Podobno przyznał się do winy. Z ustaleń śledczych wynika, że mężczyźni pili razem alkohol. W pewnej chwili pokłócili się o kobietę. Zazdrosny o ukochaną 42-latek chwycił nóż i dźgnął nim rówieśnika. Rana okazała się śmiertelna. Zabójca chcąc ukryć ślady zbrodni, poćwiartował ciało, a jego fragmenty wyrzucił do kontenera w pobliżu domu. Rosyjskie media donoszą, że mężczyzna był w przeszłości karany. O jego dalszym losie zdecyduje sąd.",Rosja: Ciało mężczyzny w śmietniku. Zabił go zazdrosny kolega,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanka-maria-liman-odrzucila-propozycje-opozycyjnej-ldpr-modelka-mieszka-w-londynie/sgl6yp6,Modelka Playboya nie idzie do polityki. Jak tłumaczy swoją decyzję?,"Maria Liman (25 l.) z Rostowa nad Donem to nie tylko seksowna modelka, która zaprezentowała swoje wdzięki w Playboyu, ale również zagorzała wielbicielka piłki nożnej. W 2018 roku podczas Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej zyskała ogromną popularność, publikując na swoim profilu na Instagramie kontrowersyjne zdjęcia. Miały one motywować piłkarzy reprezentacji Rosji do lepszej gry. Teraz jej „sławę"" postanowili wykorzystać politycy opozycyjnej partii LDPR. Zaproponowali jej funkcję rzecznika. Lider nacjonalistów Władimir Żyrinowski musiał jednak przełknąć gorzką pigułkę. „Nie interesuje mnie polityka. W tej chwili mieszkam w Londynie i chcę rozwijać swoją karierę aktorską"" – wyjaśniła Liman swoją odmowę w mediach społecznościowych.","Maria Liman (25 l.) z Rostowa nad Donem to nie tylko seksowna modelka, która zaprezentowała swoje wdzięki w Playboyu, ale również zagorzała wielbicielka piłki nożnej. W 2018 roku podczas Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej zyskała ogromną popularność, publikując na swoim profilu na Instagramie kontrowersyjne zdjęcia. Miały one motywować piłkarzy reprezentacji Rosji do lepszej gry. Teraz jej „sławę"" postanowili wykorzystać politycy opozycyjnej partii LDPR. Zaproponowali jej funkcję rzecznika. Lider nacjonalistów Władimir Żyrinowski musiał jednak przełknąć gorzką pigułkę. „Nie interesuje mnie polityka. W tej chwili mieszkam w Londynie i chcę rozwijać swoją karierę aktorską"" – wyjaśniła Liman swoją odmowę w mediach społecznościowych.",Maria Liman zaprezentowała swoje wdzięki w Playboyu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/uwaga-podrozni-ryanair-znika-z-warszawskiego-lotniska/94x5pnb,Uwaga podróżni! Te popularne linie znikają z warszawskiego lotniska,"Ważna wiadomość dla podróżnych! Ryanair znika z warszawskiego lotniska Chopina. Irlandzkie linie lotnicze wprowadziły nową trasę krajową. Samoloty, które dotąd latały z Pomorza Zachodniego do stolicy, niebawem kursować będą ze Szczecina do Krakowa. Skąd ta zmiana?","Ważna wiadomość dla podróżnych! Ryanair znika z warszawskiego lotniska Chopina. Irlandzkie linie lotnicze wprowadziły nową trasę krajową. Samoloty, które dotąd latały z Pomorza Zachodniego do stolicy, niebawem kursować będą ze Szczecina do Krakowa. Skąd ta zmiana? O sprawie poinformował tvn24bis.pl. – Ze względu na wysokie koszty na warszawskim lotnisku Chopina, trasa ze Szczecina do Warszawy zostanie anulowana od 7 stycznia 2019 roku. Ryanair skontaktował się już drogą mailową ze wszystkimi pasażerami odwołanych rejsów i poinformował o opcjach zwrotu kosztów lub zmiany rezerwacji – napisano w oświadczeniu przesłanym portalowi.  Krótko mówiąc, Ryanair znika z warszawskiego lotniska. Irlandzkie linie lotnicze w czwartek, 22 listopada ogłosiły, że uruchamiają nowe krajowe połączenie. – Cieszymy się bardzo z wprowadzenia nowej trasy ze Szczecina do Krakowa. Połączenie zostanie uruchomione w kwietniu i zastąpi inną trasę krajową ze Szczecina do Warszawy. To czwarta trasa Ryanaira ze Szczecina obok Dublina, Liverpoolu i Londynu Stansted – poinformowała lga Pawlonka, Dyrektor Sprzedaży i Marketingu Ryanaira w krajach Europy środkowo-wschodniej i na Bałkanach. Rejsy ze Szczecina do Krakowa będą realizowane trzy razy w tygodniu.",Uwaga podróżni! Ryanair znika z warszawskiego lotniska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wnuczka-valerego-kogena-wyszla-za-maz-zeby-wkurzyc-bylego-chlopaka/x1wye3d,"Dziadek Ireny wydał miliony na jej wesele, a ona chciała tylko wrócić do byłego","W styczniu 2017 roku, 19-letnia wówczas Irene Belenova, wnuczka rosyjskiego oligarchy Valerego Kogena, poślubiła swojego równolatka Daniela Kenveya. Prasa ustaliła, że wesele, na którym śpiewali Elton John i Mariah Carey, kosztowało Kogena kilka milionów funtów. Samo małżeństwo okazało się zaś fiaskiem. Irena przyznała bowiem, że wyszła za mąż jedynie po to, by zrobić ""na złość"" byłemu chłopakowi.","W styczniu 2017 roku, 19-letnia wówczas Irene Belenova, wnuczka rosyjskiego oligarchy Valerego Kogena, poślubiła swojego równolatka Daniela Kenveya. Prasa ustaliła, że wesele, na którym śpiewali Elton John i Mariah Carey, kosztowało Kogena kilka milionów funtów. Samo małżeństwo okazało się zaś fiaskiem. Irena przyznała bowiem, że wyszła za mąż jedynie po to, by zrobić ""na złość"" byłemu chłopakowi. Irene Belenova nie mogła wymarzyć sobie lepszego wesele. W myśl zasady, że za mąż wychodzi się tylko raz, dziadek spełnił każde jej życzenie. Zaczął od zaproszenia Eltona Johna i Mariah Carey, którzy raczyli gości i parę młodą piosenkami o miłości. Za występ ten Carey miała zainkasować około 3,5 mln funtów, a Elton John conajmniej milion. Mowę weselną na cześć nowożeńców wygłosił natomiast sam Antonio Bandera. Potem goście szaleli w rytm muzyki DJ-a Marka Ronsona, zajadali pięciosmakowy tort za 100 tys. funtów i odpoczywali w apartamentach londyńskiego hotelu Landmark, gdzie odbyła się ceremonia. Panna młoda wzięła ślub w imponującej sukni autorstwa Ralph & Russo, którą później zmieniła na inną.  O jej wybranku Danielu Kenvey'u wiadomo niewiele. Podobnie jak Irena ma 20 lat i jest Żydem. Nie wiadomo, czy wiedział wcześniej dlaczego Belenova chce go poślubić. Bynajmniej, nie zrobiła tego z miłości do niego. Na swoim Instagramie Irena wyznała, że poślubiła Daniela, żeby wkurzyć swojego byłego chłopaka. Plan wypalił i teraz znowu są parą. ","Dziadek Ireny wydał miliony na jej wesele, a ona chciała tylko wrócić do byłego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-16-latek-bronil-matki-trafil-do-szpitala-gdzie-zmarl/znbg6q5,Zaryzykował życie dla matki. Ta ani razu nie odwiedziła go w szpitalu,"Historia tego 16-latka łamie serce. Iwan Krapiwin zaryzykował własne życie, by obronić matkę przed agresywnym sąsiadem. Pijany mężczyzna rzucił się na nią z nożem. Gdy chłopiec zagroził, że wezwie policję, Roman Pronin kilka razy uderzył go hantlem w głowę. Roztrzaskał dziecku czaszkę. Wania trafił do szpitala, gdzie spędził ponad rok. Matka ani razu go nie odwiedziła. Kilka dni temu chłopiec zmarł.","Historia tego 16-latka łamie serce. Iwan Krapiwin zaryzykował własne życie, by obronić matkę przed agresywnym sąsiadem. Pijany mężczyzna rzucił się na nią z nożem. Gdy chłopiec zagroził, że wezwie policję, Roman Pronin kilka razy uderzył go hantlem w głowę. Roztrzaskał dziecku czaszkę. Wania trafił do szpitala, gdzie spędził ponad rok. Matka ani razu go nie odwiedziła. Kilka dni temu chłopiec zmarł. – Kochający i życzliwy – tak krewni opisali Iwana Krapiwina. Chłopiec mieszkał z mamą i bratem w Siewierodwińsku. To właśnie tam w maju ubiegłego roku rozegrał się horror. Zagraniczne media podają różne wersje tego, co się wydarzyło. Jedna mówi o tym, że Wania wrócił do domu i zobaczył sąsiada, który próbował zgwałcić jego matkę. Według innej, kobieta i Roman Pronin pokłócili się w czasie zakrapianego alkoholem spotkania.  W pewnej chwili pijany mężczyzna rzucił się na Natalię Krapiwinę z nożem. Jak ustalili śledczy, dźgnął ją ponad 20 razy. Na ratunek matce ruszył nastoletni syn. Wania próbował powstrzymać sąsiada, atakując go hantlem i grożąc, że wezwie na miejsce policję. Dziecko nie miało żadnych szans w starciu z dużo od siebie większym przeciwnikiem.  Roman Pronin trzykrotnie uderzył Iwana hantlem w głowę i roztrzaskał mu czaszkę. Później zostawił matkę i syna w kałuży krwi. I tu również pojawiają się różne doniesienia, dotyczące tego, co działo się dalej. Rosyjskie media podają, że mężczyzna myśląc, że Natalia i Iwan nie żyją, zaczął planować jak pozbyć się ciał. Poprosił o pomoc znajomego, który powiadomił o wszystkim policję. Brytyjskie portale informują natomiast, że funkcjonariuszy wezwali zaniepokojeni hałasem sąsiedzi. Tak czy inaczej, mundurowi szybko pojawili się w domu ofiar. Ich oprawca został zatrzymany. Stanął przed sądem, który skazał go na 14 lat więzienia. Podobno Roman Pronin był w przeszłości karany za inną zbrodnię. Wania Krapiwin i jego matka trafili do szpitala. Lekarzom udało się ich uratować. Rosyjskie media donoszą, że kobieta doszła do siebie i została pozbawiona praw rodzicielskich. Podobno ani razu nie odwiedziła syna w szpitalu. Przy łóżku pacjenta przez ponad rok czuwał jego brat i zupełnie obcy ludzie. 4 grudnia bieżącego roku, po długiej walce 16-letni Iwan zmarł.  Rosyjscy śledczy okrzyknęli chłopca bohaterem. – Mimo młodego wieku Wania był wielkim człowiekiem. Chciał przerwać okrucieństwo, do jakiego doszło na jego oczach. Zrobił więcej, niż mogłoby się wydawać – napisali na swojej stronie. – Iwan nie przegrał walki. Wygrał, pokazując wszystkim prawdziwą odwagę. Pokazując, że jest opiekunem i obrońcą rodziny – dodali.","Rosja: 16-latek bronił matki. Trafił do szpitala, gdzie zmarł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-dziewczyny-zaszalaly-w-mustangu-tirowiec-zaniemowil/ledpqtz,Dziewczyny zaszalały w kabriolecie. Tirowiec zaniemówił,"Wyobraźcie sobie taką sytuację. Jedziecie autostradą. W pewnej chwili mija was czerwony mustang, a w nim dwie kobiety, które nagle zaczynają się rozbierać. Czy jesteście w stanie skupić się na prowadzeniu auta? Kierowca tira z Arkansas w Stanach Zjednoczonym miał z tym problem.","Wyobraźcie sobie taką sytuację. Jedziecie autostradą. W pewnej chwili mija was czerwony mustang, a w nim dwie kobiety, które nagle zaczynają się rozbierać. Czy jesteście w stanie skupić się na prowadzeniu auta? Kierowca tira z Arkansas w Stanach Zjednoczonym miał z tym problem. To wideo robi furorę w internecie. Nagrał je kierowca ciężarówki z Arkansas. Na filmie widać czerwonego mustanga i dwie, podróżujące nim kobiety. Zachowanie pań zaskoczyło tirowca. Jedna z kobiet najpierw pokazała mu nagie pośladki, a zaraz po tym obie zaczęły się całować. Na tym jednak nie skończyły. W pewnej chwili Amerykanki rozebrały się do rosołu.  W takich okolicznościach mężczyźnie trudno było skupić się na prowadzeniu pojazdu. Choć panie miały niezły ubaw, ich bezwstydne zachowanie mogło doprowadzić do nieszczęścia. Nikomu nie byłoby bowiem do śmiechu, gdyby historia zakończyła się wypadkiem. Nie jest jasne, kiedy dokładnie powstało nagranie, ani czy jadące mustangiem kobiety zostały ukarane.",Dziewczyny zaszalały w kabriolecie. Tirowiec zaniemówił,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/klimow-chce-byc-jak-malysz/70n2v0s,Klimow ma być nowym Małyszem. Pierwszy konkurs już wygrał,"Po wspaniałej inauguracji sezonu Pucharu Świata przez Jewgienija Klimowa (24 l.) Rosjanie dosłownie oszaleli na punkcie skoków narciarskich. O tym, że w Wiśle triumfował skromny chudzielec z Permu, jego rodacy mogli dowiedzieć się ze wszystkich najważniejszych serwisów informacyjnych.","Po wspaniałej inauguracji sezonu Pucharu Świata przez Jewgienija Klimowa (24 l.) Rosjanie dosłownie oszaleli na punkcie skoków narciarskich. O tym, że w Wiśle triumfował skromny chudzielec z Permu, jego rodacy mogli dowiedzieć się ze wszystkich najważniejszych serwisów informacyjnych. – W Wiśle wszystko ułożyło się idealnie. Dziękuję polskim kibicom, którzy stworzyli taką atmosferę – cytuje słowa skoczka rosyjska agencja prasowa TASS i dodaje, że Klimow przypomniał Rosji o istnieniu takiej dyscypliny sportu. To bowiem dopiero pierwszy w 40-letniej historii PŚ przypadek, by Rosjanin znalazł się na najwyższym stopniu podium! – Rosjanie zasłużyli na taki sukces, bo w ostatnich latach poświęcili wiele środków na rozwój tego sportu. Taka różnorodność dla skoków jest bardzo dobra – mówił z uznaniem o nowym rywalu Kamil Stoch (31 l.). Co ciekawe, Klimow dopiero od czterech lat uprawia skoki narciarskie. Podstaw nauczył się, gdy łączył skoki z kombinacją norweską, ale gdy nie wyszły mu w tej dyscyplinie igrzyska w Soczi, zdecydował o porzuceniu biegów na rzecz samego latania. Dwa lata temu dał o sobie znać w Innsbrucku, gdzie zajął 3. miejsce w konkursie Turnieju Czterech Skoczni. Gdy latem wygrał cykl Letniego GP, było jasne, że zimą będzie trzeba na niego uważać. –Rosja to kraj o wielkich tradycjach, ale będący w kryzysie. Marzy nam się wykreowanie tam takiej gwiazdy pokroju Adama Małysza (41 l.) – mówił nam niedawno dyrektor PŚ Walter Hofer (63 l.). Wygląda na to, że działacz się doczekał. Za trzy tygodnie zawody odbędą się w Niżnym Tagile, gdzie nawet bez formy Klimowa na trybunach było mnóstwo ludzi. Teraz kibice jeszcze mocniej rzucili się po bilety.",Evgeniy Klimov,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/80-rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-bez-rosji-rosyjski-msz-komentuje/zxrf1e4,Obchody 80. rocznicy wybuchu II WŚ bez Rosji. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ komentuje,"Na placu Piłsudskiego w Warszawie odbyły się uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Wśród przywódców około 40 państw zabrakło jednak strony rosyjskiej. A to dlatego że Rosja nie otrzymała zaproszenie. Do sprawy odniosło się rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. - Warszawa od dawna nie postawiła się w tak głupiej sytuacji - podkreśliła Maria Zacharowa, rzecznik MSZ Rosji.","Na placu Piłsudskiego w Warszawie odbyły się uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Wśród przywódców około 40 państw zabrakło jednak strony rosyjskiej. A to dlatego że Rosja nie otrzymała zaproszenie. Do sprawy odniosło się rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. - Warszawa od dawna nie postawiła się w tak głupiej sytuacji - podkreśliła Maria Zacharowa, rzecznik MSZ Rosji. Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbyły się bez Rosji. Dlaczego nie zaproszono strony rosyjskiej? Jak tłumaczył kilka dni temu w rozmowie z Polską Agencją Prasową wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk, kluczem do zaproszenia ości był klucz współczesny. Zaproszono przedstawicieli państw należących do Unii Europejskiej, Partnerstwa Wschodniego oraz NATO. - Rosja w żadnym z tych formatów nie występuje - mówił Szynkowski vel Sęk. Do słów wiceministra odniosła się rzecznik rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. ""Warszawa dawno nie postawiła się w tak głupiej sytuacji"" - napisała na Facebooku. Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych opublikowało w mediach społecznościowych komentarz z okazji 80. rocznicy wybuchu drugiej wojny światowej. ""Można różnie oceniać politykę radziecką na początkowym etapie drugiej wojny światowej, ale nie można zaprzeczać faktowi, że to właśnie Związek Radziecki pokonał nazizm, wyzwolił Europę i uratował przed zniszczeniem demokrację europejską"" - napisano w oświadczeniu. Resort ocenił, że w wielu krajach dochodzi do prób rewidowania przyczyn i rezultatów drugiej wojny światowej. Celem tych działań - zdaniem MSZ - jest ""obciążenie odpowiedzialnością za tę globalną katastrofę w równej mierze Niemcy hitlerowskie i Związek Radziecki, (i) rzucanie przy tym cienia na współczesną Rosję"". Jak dodało rosyjskie MSZ, z tego względu ""ważne jest, by opierać się na konkretnych faktach i dokumentach, które opisują całą złożoność sytuacji przed wojną i odkrywają prawdziwe związki przyczynowo-skutkowe, które doprowadziły świat do tragicznego kataklizmu"". Z kolei przewodniczący Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu Rosji) Wiaczesław Wołodin oświadczył, że władze Polski ""umniejszają rolę ZSRR"" w II wojnie światowej i ""upolityczniają rezultaty"" tej wojny, a także ""próbują przekreślić pamięć historyczną"".",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej bez Rosji. Rosyjski MSZ komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/siedlce-nastolatki-znecaja-sie-nad-kolezanka-przypalaja-ja-papierosem/msvz7ry,Zezwierzęcenie. Nastolatki znęcają się nad koleżanką. Wstrząsające nagranie,"Trzymają za kark, by przed nimi klęczała. Wymachują rękoma, przypalają papierosem. Tak wstrząsający obraz utrwalono na nagraniu, które pojawiło się w internecie. Bulwersuje nie tylko fakt samego znęcania się, ale też i wieku oprawców. A są nimi nastoletnie dziewczyny, które poniżają swoją rówieśniczkę.","Trzymają za kark, by przed nimi klęczała. Wymachują rękoma, przypalają papierosem. Tak wstrząsający obraz utrwalono na nagraniu, które pojawiło się w internecie. Bulwersuje nie tylko fakt samego znęcania się, ale też i wieku oprawców. A są nimi nastoletnie dziewczyny, które poniżają swoją rówieśniczkę. Wstrząsającego nagranie z Siedlec pojawiło się na Facebooku. Na krótkim filmiku opublikowanym przez pana Dawida widać, jak grupka nastoletnich dziewczyn poniża swoją rówieśniczkę. Dziewczyna, trzymana za kark, klęczy przed oprawcami i prawdopodobnie jest przypalana papierosem. ""Na jednej z grupek znalazłem film z patologią. Nastoletnie dziewczynki z Siedlec palą papierosy, poniżają koleżankę: trzymają za kark, zmuszają do klęczenia, prawdopodobnie przypalają papierosem, tak wynika z filmu. Całość nagrywają i potem rozsyłają znajomym. Dramat. Upadek. Wstyd"" – napisał pan Dawid. ""Taka patologia powinna być niszczona w zarodku. Te dziewczyny powinny wylądować w poprawczaku i wylecieć ze szkoły, bo na tym etapie nie nadają się do życia w społeczeństwie. Mam nadzieję, że w szkole nie będą się śmiać z gnębionej dziewczynki, bo ona jest normalna. To oprawczynie zasługują na potępienie"" – zaapelował mężczyzna, ujawniający nagranie. Wideo, które rozsyłały sprawczynie, pozwoliło internautom na namierzanie ich, jak i poszkodowanej. Komentujący zachowanie nastolatek nie przebierali w słowach. – Rozumiem, że jesteście wzburzeni tak samo jak ja, ale zachowajmy kulturę wypowiedzi. Usunąłem wszystkie wulgarne, pełne wyzwisk i nienawiści komentarze. Nie chcę, żebyśmy się zniżali do poziomu oprawców. Najważniejsze, że Olga wie, iż jesteśmy po jej stronie – zaznaczył pan Dawid.",Nastolatki znęcają się nad koleżanką. Wstrząsające nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niby-zwykle-mieszkanie-w-bloku-wejdziesz-do-srodka-i-zaniemowisz/62fgmv0,Niby zwykłe mieszkanie w bloku. Wejdziesz do środka i zaniemówisz,"Chruszczowki - tak potocznie nazywa się bloki, które masowo budowano w Rosji w latach 1959-1985. Ich nazwa wzięła się od radzieckiego przywódcy Nikity Chruszczowa i dziś raczej nie kojarzą się z luksusem. Okazuje się jednak, że w tych obskurnych i rozpadających się budynkach można znaleźć mieszkania, których nie powstydziłaby się sama caryca Katarzyna.","Chruszczowki - tak potocznie nazywa się bloki, które masowo budowano w Rosji w latach 1959-1985. Ich nazwa wzięła się od radzieckiego przywódcy Nikity Chruszczowa i dziś raczej nie kojarzą się z luksusem. Okazuje się jednak, że w tych obskurnych i rozpadających się budynkach można znaleźć mieszkania, których nie powstydziłaby się sama caryca Katarzyna. Brzmi niewiarygodnie? Wystarczy spojrzeć na te zdjęcia. Opublikowano je w serwisie Urod.ru. Na jednej z fotografii widać klatkę schodową w chruszczowce i jest to widok, z którym niejednokrotnie zaznajomieni są również mieszkańcy bloków w Polsce. Zdumiewające jest jednak to, co kryje się za drzwiami jednego z mieszkań. Najlepiej oddają to dwa słowa - przepych i luksus.  W pokojach stoją zabytkowe meble i zegary, a na ścianach wiszą obrazy i lustra. Zamiast rolet są zasłony, zamiast zwykłej farby - tapety. Zachwyt budzą nawet żyrandole. Do tego te złocenia... Choć mieszkanie mieści się w bloku z wielkiej płyty, można odnieść wrażenie, że jest się w pałacu. Sama caryca Katarzyna nie powstydziłaby się tu zatrzymać. A wy co sądzicie? Czy taki przepych to nie przesada?",Niby zwykłe mieszkanie w bloku. Wejdziesz do środka i zaniemówisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-bezpodstawnych-zarzutach-jako-narzedziu-polityki/5s5825p,"Masz inne zdanie, nazwą cię agentem","Są stwierdzenia, po których jakakolwiek rozmowa nie ma sensu. Taki chwyt zastosował wobec mnie w programie „Polska w Kawałkach” w Superstacji Jan Śpiewak, aktywista miejski. Rozmowa dotyczyła zmian klimatycznych i choć nasze stanowiska mocno się różniły, to trwała w miarę normalnie do momentu, gdy Śpiewak nie stwierdził, że reprezentuję rosyjskie interesy – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Są stwierdzenia, po których jakakolwiek rozmowa nie ma sensu. Taki chwyt zastosował wobec mnie w programie „Polska w Kawałkach” w Superstacji Jan Śpiewak, aktywista miejski. Rozmowa dotyczyła zmian klimatycznych i choć nasze stanowiska mocno się różniły, to trwała w miarę normalnie do momentu, gdy Śpiewak nie stwierdził, że reprezentuję rosyjskie interesy – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" W drugiej części programu powtórzył to oskarżenie, dodając, że reprezentuję również interesy arabskie oraz niemieckiego przemysłu motoryzacyjnego. To ostatnie stwierdzenie było tym bardziej absurdalne, że Śpiewak mówił o sprowadzanych do Polski używanych niemieckich autach. Mogłem więc najwyżej reprezentować interesy handlarzy używanymi samochodami. Uznałem, że te oskarżenia kończą dyskusję i wyszedłem ze studia. Nie rozmawia się z kimś, kto bez śladu uzasadnienia zarzuca nam, że jesteśmy de facto zdrajcami i mówimy coś nie z powodu naszych przekonań, ale dlatego, że mamy w tym jakiś interes. Niestety, nie jestem wyjątkiem: podobny zabieg jest w polskiej debacie publicznej stosowany na masową skalę i ma zawsze tylko jeden cel – zwolnić tego, kto go używa, z dyskusji z tym, kogo się o to oskarża. To po prostu rodzaj ucieczki. Tradycja takich oskarżeń jest długa i był czas, gdy miały one pokrycie w rzeczywistości. Wbrew mitom, w okresie łabędziego śpiewu I Rzeczypospolitej – w XVIII wieku – trudno było znaleźć polityka, który nie byłby na obcej pensji, nawet wśród tych najbardziej zasłużonych w dziele odbudowy i modernizacji państwa. W piosence „Elekcja” Jacek Kaczmarski śpiewał: „Ten Prusom gardłuje, ten Wiednia partyzant, ów ruskiej się chwyta sukienki”. I tak to faktycznie wyglądało. Mieliśmy Targowicę, mieliśmy wiek XIX, gdzie podziały nie były wcale zero-jedynkowe i wielu mogło argumentować, że służąc któremuś z zaborców, służą faktycznie Polsce. Co było nierzadko prawdą. Jeden z mniej znanych przykładów – Emeryk Hutten-Czapski, przodek wybitnego pisarza i intelektualisty Józefa Czapskiego, całe zawodowe życie przepracował w carskiej administracji, tworząc zarazem wspaniałą kolekcję numizmatyczną, złożoną z monet z początków państwa polskiego. Można ją dziś oglądać w Krakowie. Współcześnie znacznie mniej mamy prawdziwych jurgieltników niż tych, którzy lubią takimi oskarżeniami rzucać. PiS nie podoba się, że Konfederacja krytykuje relacje Polski z USA czy Izraelem? Dyskusję skończy nazwanie członków tego ugrupowania agentami Putina. Członkowie opozycji krytykują reformę sądownictwa albo polską politykę zagraniczną? Przyprawi się im łatkę „Targowicy” pracującej dla Niemiec (nie dla Rosji, jak kiedyś) i sprawa zamknięta. PiS domaga się uwzględniania w większym stopniu polskich interesów w UE i stąd idzie częściowo konfrontacyjnym kursem wobec największych? Powie się, że „wyprowadza Polskę z Unii”, a to jest w interesie Putina – i debata skończona. Krytykujesz ekspansję LGBT? Też zawarłeś sojusz z Putinem, bo to Putin kreuje się na obrońcę wartości. Jesteś dziennikarzem i krytykujesz polski rząd? Wiadomo – robisz dla Niemców, właścicieli twojego medium. Skrytykowałeś ustawę o IPN? Chodzisz na pasku żydowskim. I wreszcie nie zgadzasz się na lewicową narrację klimatyczną – reprezentujesz interesy rosyjskie (a do tego arabskie). Putin i Rosja są najczęstszym punktem odniesienia. Na drugim miejscu byliby pewnie Niemcy, na trzecim może Żydzi, gdzieś dalej Amerykanie, Chińczycy i inni. W ten sposób łatwo zakończyć każdą dyskusję. A gdyby spróbować z tych lekko rzucanych oskarżeń ułożyć mapkę polskiego życia publicznego, trzeba by uznać, że nikt tam nie mówi własnym głosem. Że mamy jedynie starcie przedstawicieli Putina, Merkel, Tel Awiwu, Trumpa, Pekinu i Bóg wie, kogo jeszcze. Mnie to nie odpowiada, więc – jak inżynier Mamoń w „Rejsie” – wychodzę. Co i Państwu zalecam.","Masz inne zdanie, oskarżą cię o bycie agentem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-nastolatek-zamordowal-17-latke-w-6-stym-miesiacu-ciazy/l1z3pfx,"Młody piłkarz zabił ją, bo była w ciąży","16-letni Aaron Trejo dopuścił się strasznej zbrodni. Ten młody piłkarz i zawodnik szkolnej drużyny z Mishawaka w stanie Indiana w USA został właśnie oskarżony o morderstwo 17-letniej Breany Rouhselang. W niedzielę 9 grudnia śledczy znaleźli jej ciało na śmietniku nieopodal domu, w którym mieszkała. Zamordowana nastolatka była w 6 miesiącu ciąży.","16-letni Aaron Trejo dopuścił się strasznej zbrodni. Ten młody piłkarz i zawodnik szkolnej drużyny z Mishawaka w stanie Indiana w USA został właśnie oskarżony o morderstwo 17-letniej Breany Rouhselang. W niedzielę 9 grudnia śledczy znaleźli jej ciało na śmietniku nieopodal domu, w którym mieszkała. Zamordowana nastolatka była w 6 miesiącu ciąży. Do tragedii doszło w sobotę, 8 grudnia w miejscowości Mishawaka w stanie Indiana. Późnym wieczorem Breana Rouhselang, cheerleaderka lokalnej szkolnej drużyny, spotkała się z ojcem swojego dziecka, Aaronem Trejo. Dziewczyna była w szóstym miesiącu ciąży. 17-latka nie wróciła na noc do domu, dlatego zaniepokojeni rodzice wezwali policję. To, co odkryli mundurowi przeszło ich najśmielsze oczekiwania. W niedzielny poranek, śledczy znaleźli ciało 17-latki. Zwłoki Breany były ukryte w śmietniku niedaleko jej domu. Tego samego dnia zatrzymano nastolatka, z którym po raz ostatni widziała się zamordowana dziewczyna - informuje ""Daily Mail"". 16-latek przyznał się do winy. Twierdzi, że zabił Breanę, bo dziewczyna ukrywała przed nim fakt, że oboje będą mieli dziecko. Chłopak stwierdził, że gdyby dowiedział się o ciąży kilka miesięcy wcześniej, nalegałby na aborcję. Długo nosił się z zabójstwem 17-latki. W końcu zdecydował się na uśmiercenie Breany. Kilkukrotnie dźgnął ją nożem, a ciało zapakował do plastikowej torby i wyrzucił na śmietnik. Następnie wyrzucił swój nóż i telefon dziewczyny do rzeki, aby pozbyć się dowodów zbrodni. Uczniowie szkoły, do której chodziła 17-latka uczcili jej pamięć. Dyrektor placówki, Dean Speicher, stwierdził, że nie wiedział o ich związku. - Znali się długo. On był piłkarzem w szkolnej drużynie, ona cheerleaderką. Relacja między nimi była normalna - powiedział z rozmowie z mediami Speicher. Chłopak ma być sądzony jak dorosły. Grozi mu 80 lat więzienia.",Nastolatek zamordował 17-latkę w 6-stym miesiącu ciąży,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ranking-bogactwa-global-wealth-report-2019-polacy-w-ogonie-europy/0p1svmx,Polacy w ogonie Europy. Te wyliczenia napawają smutkiem,"Biedny jak… Polak? Zależy, czy patrzymy na to z perspektywy naszej zachodniej, czy wschodniej granicy. Średnio na dorosłego Polaka przypada majątek w wysokości 57,8 tysiąca dolarów. W raporcie banku Credit Suisse zajmujemy 32. miejsce na świecie. Wyprzedzamy na przykład Węgrów (44,3 tysiąca), ale daleko nam do Słoweńców (122,5 tysiąca). Wyprzedzają nas też Czesi i Słowacy.","Biedny jak… Polak? Zależy, czy patrzymy na to z perspektywy naszej zachodniej, czy wschodniej granicy. Średnio na dorosłego Polaka przypada majątek w wysokości 57,8 tysiąca dolarów. W raporcie banku Credit Suisse zajmujemy 32. miejsce na świecie. Wyprzedzamy na przykład Węgrów (44,3 tysiąca), ale daleko nam do Słoweńców (122,5 tysiąca). Wyprzedzają nas też Czesi i Słowacy. A o światowym topie możemy tylko pomarzyć. Najbogatsi w Europie (i na świecie) Szwajcarzy mają po 564,6 tysiąca dolarów majątku na dorosłego mieszkańca, czyli prawie 10 razy więcej niż my. Z kolei w Unii Europejskiej najzamożniejsi są Duńczycy, którzy mają średnio po 284 tysiące dolarów majątku na głowę. Takie dane przynosi raport ""Global Wealth Report 2019"" przygotowany przez szwajcarski bank Credit Suisse. Niemcy mogą się pochwalić majątkiem 216,6 tys. dol. na obywatela, Słowacy - 66,1 tys., a Czesi - 64,6 tys.. Na ""pocieszenie"" pozostają nam tacy sąsiedzi jak: Ukraina – 8,7 tys. dol., Białoruś -16,5 tys. i Rosja - 27,3 tys. dol. na mieszkańca. Przeliczając majątek Polaków na amerykańską walutę,  26,8 proc. z nas posiada oszczędności i nieruchomości o wartości poniżej 10 tysięcy dolarów, 62,6 proc. mieści się w przedziale od 10 do 100 tysięcy, a od 100 tysięcy do miliona – 10,2 proc. (czyli ponad 3 miliony Polaków). Milionerzy dolarowi stanowią 0,4 proc. populacji Polski, czyli mamy ich trochę ponad 100 tysięcy. To bardzo mało na tle krajów wysoko rozwiniętych. To wynik porównywalny z Czechami czy Rumunią. Jednak na tle całej światowej populacji zdecydowana większość Polaków znajduje się w górnej połowie piramidy bogactwa. Aż 2,9 miliarda ludzi na świecie (57 proc.) ma majątek (wliczając nieruchomości) szacowany na mniej niż 10 tysięcy dolarów, a kolejne 1,7 miliarda mieści się w przedziale 10 do 100 tysięcy dolarów. Dół światowego rankingu okupują kraje afrykańskie, Afganistan, Haiti, a także Wenezuela, której mieszkańcy radykalnie zubożeli w ostatnich latach z powodu głębokiego kryzysu finansowego i monstrualnej inflacji. Według ""Global Wealth Report 2019"" w Polsce grupa 10 proc. najbogatszych ludzi posiada ponad połowę (53 proc.) całego bogactwa. Z tego 1 proc. najbogatszych posiada aż 26,6 proc. Dla porównania w Rosji najbogatsze 10 proc. posiada 83 proc., w USA – 76 proc., w ""komunistycznych"" Chinach – 60 proc. Ale są to kraje, w których rozwarstwienie ekonomiczne społeczeństwa należy do najwyższych na świecie. Wskaźnik Giniego, mierzący nierówności majątkowe, wynosi w Polsce 67,7 proc., co stawia nas w środku stawki w Unii Europejskiej. Pod tym względem wzorem dla świata może być Japonia, gdzie mieszkańcy są relatywnie bardzo bogaci, ale nierówności ekonomiczne są stosunkowo bardzo niskie. Raport Credit Suisse wskazuje, że na Ziemi mieszka około 47 milionów dolarowych milionerów (0,9 proc. populacji). Aż 40 proc. z nich mieszka w USA. 4830 osób ma majątek powyżej 500 milionów dolarów, a ponad jedna czwarta z nich to obywatele Stanów Zjednoczonych. Jeśli chodzi o naprawdę bogatych mieszkańców Ziemi (majątek ponad 50 milionów dolarów), zaludniają oni przede wszystkim Amerykę Północną (84 tysiące osób i 50 proc. wszystkich) i Europę (33,5 tysiąca, 20 proc.). Top 10 najbogatszych krajów świata (pod względem średniego majątku posiadanego przez mieszkańca)",Polacy do najzamożniejszych nie należą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sabina-zalewska-wycofala-swoja-kandydature-na-rzecznika-praw-dziecka/vkl5gld,Wypomnieli kandydatce PiS brudy z przeszłości. Źle to przyjęła,"Sabina Lucyna Zalewska, kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na Rzecznika Praw Dziecka, w środę wieczorem zrezygnowała z ubiegania się o to stanowisko. Wokół kandydatki popieranej przez partię rządzącą pojawiło się wiele kontrowersji. Czy to one przesądziły o decyzji Zalewskiej?","Sabina Lucyna Zalewska, kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na Rzecznika Praw Dziecka, w środę wieczorem zrezygnowała z ubiegania się o to stanowisko. Wokół kandydatki popieranej przez partię rządzącą pojawiło się wiele kontrowersji. Czy to one przesądziły o decyzji Zalewskiej? W środę sejmowe komisje opiniowały kandydatów na Rzecznika Praw Dziecka. O to stanowisko starają się Ewa Jarosz, popierana przez PO, Nowoczesną i PSL, kandydat Kukiz'15 – Paweł Kukiz-Szczuciński oraz Sabina Lucyna Zalewska – kandydatka PiS. Posłowie po wysłuchaniu kandydatów zdecydowali o nieudzieleniu poparcia żadnemu z nich. Jak poinformowało Polską Agencję Państwową źródło w PiS, Sabina Lucyna Zalewska przesłała w środę wieczorem do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego pismo, w którym wycofuje swoją zgodę na kandydowanie na stanowisko Rzecznik Praw Dziecka. Przypomnijmy, że w sierpniu bieżącego roku w zamieszczonym w ""Tygodniku Powszechnym"" artykule ""Kopiuj, wklej, przylej"" Zalewskiej zarzucono plagiat. Wskazywano, że w publikowanych przez nią artykułach można znaleźć fragmenty skopiowanych tekstów innych autorów. ""Wśród publikacji, które Zalewska – prowadząca na UKSW zajęcia z dydaktyki etyki – uznała za godne przywłaszczenia i warte związanego z tym ryzyka, znajdują się również teksty opublikowane na Wikipedii oraz w serwisie Bryk.pl"" – napisano. Na posiedzeniu komisji kandydatka PiS odniosła się do tych zarzutów. Zwróciła uwagę, że artykuły prasowe opierały się na szkicach, które różnią się od oryginału w wersji drukowanej. Jak dodała, nigdy nie zdarzyło się, by jej artykuł został odrzucony. Poinformowała też, że rzecznik dyscyplinarny UKSW 10 września wydał postanowienie o wszczęciu postępowania wyjaśniającego, a nie dyscyplinarnego w tej sprawie. Zalewska zaznaczyła, że wystąpiła do rektora o zweryfikowanie jej całego dorobku naukowego. Posłowie opozycji wypominali też Zalewskiej jej publikacje, w których krytykowała kampanie zakazujące karania fizycznego dzieci za nieposłuszeństwo czy podważała sens istnienia instytucji Rzecznika Praw Dziecka. Kadencja obecnego Rzecznika Praw Dziecka Marka Michalaka upłynęła 27 sierpnia 2018 roku. Zgodnie z ustawą o Rzeczniku Praw Dziecka będzie jednak pełnił obowiązki do złożenia ślubowania przez nowego RPD. Ostre pytania do kandydatki PiS. „Jak Pani spojrzy im w oczy?” Szokujący szantaż w centrach handlowych. Nie zapłacisz, zrobią z ciebie pedofila!",Kontrowersyjna kandydatka na Rzecznika Praw Dziecka wycofuje swoją kandydaturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/klamstwo-putina-skoro-polska-mogla-hitlerowi-powiedziec-nie-tym-bardziej-mogl-to/xh6jcl5,Rolicki: Temu Putin nie może zaprzeczyć [OPINIA],"Prezydent Rosji Władimir Putin od wielu lat stara się zrehabilitować Stalina za jego agresję na Polskę i zawarcie we wrześniu 1939 roku paktu z Hitlerem. Jego dyplomaci dowodzą, że pakt ten był koniecznością. Związek Radziecki rzekomo nie miał wyboru. To kłamstwo. Skoro Polska mogła Hitlerowi powiedzieć „nie”, tym bardziej mógł to zrobić Stalin. Gdyby nie jego postawa, wojny w 1939 roku by nie było.","Prezydent Rosji Władimir Putin od wielu lat stara się zrehabilitować Stalina za jego agresję na Polskę i zawarcie we wrześniu 1939 roku paktu z Hitlerem. Jego dyplomaci dowodzą, że pakt ten był koniecznością. Związek Radziecki rzekomo nie miał wyboru. To kłamstwo. Skoro Polska mogła Hitlerowi powiedzieć „nie”, tym bardziej mógł to zrobić Stalin. Gdyby nie jego postawa, wojny w 1939 roku by nie było. Takie tłumaczenia agresji na Polskę 17 września 1939 roku, a następnie zagrabienia Litwy, Łotwy i Estonii oraz Bukowiny i Mołdawii kosztem Rumunii są wierutnym kłamstwem, w które mogą wierzyć tylko ludzie niedouczeni bądź kierujący się złą wolą. Prawda jest zupełnie inna. O wyborze ZSRR na partnera III Rzeszy w zbliżającej się wojnie zadecydowała nieugięta postawa Polaków. Odrzucili oni bowiem karesy Hitlera. Polska zawarła ścisły układ sojuszniczy z Londynem. Stalin także mógł powiedzieć ""nie"". Oto podstawowe fakty, którym Putin nigdy w sposób wiarygodny nie będzie mógł zaprzeczyć: Jest faktem bezspornym, że Hitler planując swe podboje po anszlusie Austrii i Czechosłowacji w 1938 roku, gorączkowo poszukiwał sojusznika, który zabezpieczyłby mu flankę wschodnią w dniach planowanej na jesień 1939 roku agresji na Francję. Pierwotny jego wybór padł na Warszawę. Polska była najsilniejszym poza ZSRR państwem w tej części Europy. Za cenę neutralności Polski w dniach wojny na zachodzie, a następnie za jej współudział w wojnie z państwem Stalina, Hitler ofiarował Polsce Ukrainę z dostępem do Morza Czarnego. Pozytywna odpowiedź Warszawy miałaby stworzyć realną szansę na szybkie zakończenie wojny na kontynencie. W tym celu 24 października 1938 roku, a więc zaraz po anszlusie Sudetów, minister spraw Zagranicznych Rzeszy Joachim von Ribbentrop odbył w Berlinie rozmowę z polskim ambasadorem Lipskim. Zaproponował Polsce ścisły sojusz z Niemcami pod warunkiem oddania III Rzeszy Wolnego Miasta Gdańska oraz zgody na budowę szosy eksterytorialnej z Niemiec do Prus Wschodnich. W zamian proponował deklarację III Rzeszy o zrzeczeniu się niemieckich pretensji do polskich ziem zachodnich i przedłużenie paktu o nieagresji o 25 lat. W odpowiedzi, sygnowanej 31 października, za pośrednictwem ambasadora Lipskiego, Józef Beck, szef polskiej dyplomacji, szybko odpowiedział „nie” i stanowczo oświadczył, że wszelka próba zmiany statusu Gdańska grozi nieobliczalnymi konsekwencjami. Po dwóch miesiącach ciszy na linii Berlin-Warszawa Becka zaproszono do złożenia wizyty u kanclerza Rzeszy w jego górskiej siedzibie w Obersalzbergu nieopodal Monachium. 4 stycznia 1939 roku Hitler w rozmowie z ministrem Beckiem był bardzo wobec Polski pojednawczy. Wedle zapisków naszego ministra w „Dernier Rapport”, mówił wylewnie o „całkowitej wspólnocie interesów Niemiec i Polski wobec Rosji”. Zapewniał, że „silna Polska jest dla Rzeszy po prostu koniecznością” i podkreślał , że „każda polska dywizja zaangażowana przeciwko Rosji, pozwoliłaby Niemcom oszczędzić dywizje własną”. Następnie przedstawił listę dziwnych życzeń, wobec której Beck jeszcze bardziej miał się usztywnić. Po powrocie polskiego szefa dyplomacji do kraju, 7 stycznia w trakcie narady na Zamku z marszałkiem i prezydentem uznano, że Polska musi obrać drogę stanowczości przy zachowaniu spokoju i wyraźnym rozgraniczeniu – jak pisze Pobóg Malinowski w ""Najnowszej Historii Polski"" – pomiędzy niemiecką prowokacją, a polskim „non possumus”. Polska, pomimo osłabionej pozycji po anszlusach, obrała wobec niemieckich umizgów wyraźny kurs odmowy. A przecież dla Hitlera była państwem kluczowym. Pragnął aby w związku z szykowanym na jesień 1939 roku atakiem na Francję, Polska powstrzymała się od spełnienia sojuszniczych zobowiązań wobec Paryża i by zapewniła Niemcom spokój na wschodzie ze strony państwa Stalina. Oferta Hitlera złożona Beckowi została szybko rozszerzona, w czasie wizyty Ribbentropa w Warszawie 24 stycznia 1939 roku. Minister Rzeszy zaproponował Polsce przystąpienie do niemiecko – włoskiego paktu antykominternowskiego. W trakcie rozmów z Beckiem na temat Gdańska i szosy eksterytorialnej z ust ministra Rzeszy miały paść słowa: „Jest pan tak uparty w sprawach morskich, a przecież Morze Czarne jest także morzem”. Beck na to odpowiedział stanowczo, że Polska pakt o nieagresji z ZSRR traktuje bardzo serio jako „rozwiązanie trwałe”. Celem zmiękczenia Polski Ribbentrop zasugerował Hitlerowi przyjęcie metody faktów dokonanych: szybki rozbiór Czechosłowacji i podporzadkowanie pozostałości tego państwa Niemcom. Hitler z tym się zgodził uznając, że dobrze będzie zagrozić Polsce od strony Karpat. Równocześnie Hitler otworzył sobie ewentualną perspektywę rozmów politycznych z ZSRR, oddając Węgrom Ruś Zakarpacką. Wtedy to po raz pierwszy pojawiła się perspektywa sojuszu Rzeszy z ZSRR. Takiego rozwiązania Polacy i Zachód dotychczas nie brali pod uwagę. Jednak 10 marca 1939 roku na XVIII Zjeździe Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego, Stalin wygłosił znamienne zdanie, że „Rosja może porozumieć się z każdym państwem bez względu na jego ustrój”. Wkrótce ambasador ZSRR w Berlinie oznajmił, że stosunki niemiecko- radzieckie mogą być „normalne”, a z normalnych następnie rozwijać się w „coraz lepsze” (i to dwa dni po zajęciu przez Niemcy Pragi, stolicy Czechosłowacji, czyli państwa względem ZSRR sojuszniczego). Okazało się, że Rosja radziecka może być dla Berlina bardziej spolegliwym partnerem w czasie zbliżającej się szybkimi krokami wojny w Europie...",Jozef Stalin i Adolf Hitler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-z-rosja-polski-general-nie-ma-watpliwosci/pjy97eb,Wojna z Rosją? Polski generał nie ma wątpliwości,"Incydent na Morzu Azowskim i wprowadzony na Ukrainie stan wojenny mogą przynieść realne zagrożenie dla naszych obywateli? We wtorkowej rozmowie z Faktem były wiceszef MSZ Paweł Kowal starał się tonować nastroje, ale zupełnie inaczej widzi sprawę były dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Mirosław Różański. Mamy powody do obaw?","Incydent na Morzu Azowskim i wprowadzony na Ukrainie stan wojenny mogą przynieść realne zagrożenie dla naszych obywateli? We wtorkowej rozmowie z Faktem były wiceszef MSZ Paweł Kowal starał się tonować nastroje, ale zupełnie inaczej widzi sprawę były dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Mirosław Różański. Mamy powody do obaw? – W oczach rozsądnego człowieka każda wojna powinna być zjawiskiem, które może się rozszerzyć i trzeba to traktować poważnie. Te słowa kieruję do polityków, do osób podejmujących decyzje. Obywatele powinni za to obserwować czy politycy nie ignorują negatywnych symptomów. Na tym etapie nie ma zagrożenia dla obywateli – uspokajał we wtorkowej rozmowie z Faktem Paweł Kowal. Zatem wszystko pod kontrolą? Niekoniecznie! W najnowszym wydaniu tygodnika Polityka głos zabrał były dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Mirosław Różański. Wojskowy przedstawia możliwe konsekwencje konfliktu dziejącego się na terenach naszych wschodnich sąsiadów. – (Rosja) może nie będzie musiała atakować i zdobywać. Może nie potrzebuje całej Polski, tak jak nie potrzebowała całej Ukrainy. Uszczknęła kawałeczek w Donbasie i czeka, aż wojna, która jest jak gnijąca rana, zarazi tą zgnilizną całe państwo. Może to jest jakiś model wojny, który na dziś wyczerpuje ambicje Rosji? – mówi gen. Różański, gdy dziennikarz pyta o to, czy Rosja zaatakuje nasz kraj. Dalej jest równie mało optymistycznie. – Przez ostatnie 20 lat nawet nam, wojskowym, wydawało się, że Europa czas wojen ma już za sobą. Ale Rosja wpisuje się w pewien trend. Obawiam się, że świat, jaki znamy, się kończy. Jesteśmy w przededniu jakiegoś przełomu cywilizacyjnego, a te najczęściej zwiastowała wojna – przekonuje gen. Mirosław Różański. Jak w przypadku wojny rysowałyby się szanse Polski. Niestety, zdaniem gen. Różańskiego, brak jest powodów do optymizmu. – Uważam, że w 2015 r. dostaliśmy najsłabszego ministra obrony w historii resortu. I na dodatek nie lepszego ministra spraw zagranicznych – gorzko ocenia wojskowy. Na czym polegały m.in. błędy Antoniego Macierewicza, bo to o nim mówi gen. Różański? – Kiedy minister Macierewicz mówił, że to zaszczyt móc polec dla ojczyzny, to mnie skręcało, bo moim zdaniem młodzi ludzie dla ojczyzny powinni się kształcić, a później długo i uczciwie dla niej pracować – tłumaczy generał. Równie surowa jest opinia gen. Mirosława Różańskiego na temat sztandarowego projektu Macierewicza. – Wojska Obrony Terytorialnej to nic więcej niż propagandowy chwyt ministra Macierewicza. Bardziej fikcyjny twór niż realna siła bojowa. (...) WOT zasysa najlepszą kadrę z jednostek liniowych. Zabiera pieniądze z budżetu MON. (...) Ta formacja wykrwawia polską armię – mówi żołnierz. Różański główne zagrożenie dostrzega nie tylko ze strony naszych wschodnich sąsiadów. – Równie dobrze może rozgrywać się na Pacyfiku pomiędzy Chinami a USA. Konflikt, który prędzej czy później mógłby wciągnąć do wojny inne kraje – ocenia pytany o miejsce wybuchu kolejnego globalnego konfliktu zbrojnego.  Przypomnijmy: od poniedziałku na Ukrainie trwa stan wojenny. Prezydent naszych wschodnich sąsiadów Petro Poroszenko podpisał dekret wprowadzający tę nadzwyczajną sytuację do 25 stycznia. Stan wojenny jest efektem niedzielnych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej.",Wojna z Rosją? Polski generał nie ma wątpliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-12-letnia-kanibalka-i-jej-kochanek-przyznali-sie-do-zabojstwa/ldxnkmh,12-latka i jej „kochanek” robili potworne rzeczy. Śledczy wstrząśnięci,"Nowinka to niewielka miejscowość w Rosji. Niedawno doszło tam do przerażającej i niezwykle okrutnej zbrodni. Choć trudno w to uwierzyć, uczestniczyło w niej dziecko. 12-letnia Valeria i 22-letni Arkady Zwerew mieli z zimną krwią zamordować i poćwiartować mężczyznę, u którego mieszkali. Później zjedli fragmenty jego ciała. Na jaw wychodzą nowe, makabryczne szczegóły zabójstwa.","Nowinka to niewielka miejscowość w Rosji. Niedawno doszło tam do przerażającej i niezwykle okrutnej zbrodni. Choć trudno w to uwierzyć, uczestniczyło w niej dziecko. 12-letnia Valeria i 22-letni Arkady Zwerew mieli z zimną krwią zamordować i poćwiartować mężczyznę, u którego mieszkali. Później zjedli fragmenty jego ciała. Na jaw wychodzą nowe, makabryczne szczegóły zabójstwa. Nastolatka i jej o dziesięć lat starszy kochanek zostali zatrzymani przez policję. Valeria trafiła do szpitala, gdzie spędzi miesiąc. Zbadają ją psychiatrzy. Rosjanka jest za młoda, by odpowiadać za zbrodnię przed sądem. Arkady Zwerew na najbliższe dwa miesiące trafił do tymczasowego aresztu. 22-latek jest podejrzany o zabójstwo, kanibalizm i pedofilię. Zwyrodnialec przyznał się do winy. Mężczyzna opowiedział śledczym, co wydarzyło się z wtorku na środę, 3 października. Jego słowa szokują. Zaczęło się od tego, że Arkady Zwerew był na wakacjach w Soczi. Tam spotkał 12-letnią Valerię. Dziewczyna opowiedziała mu o swojej kłótni z rodzicami. Rosjanin zabrał ją ze sobą do Petersburga. W jednej z tamtejszych restauracji para poznała swoją przyszłą ofiarę. Aleksander Popowicz zaproponował, że za niewielką opłatą mogą u niego zamieszkać. Arkady Zwerew i Valeria przystali na propozycję i wprowadzili się do domu 21-latka w miejscowości Nowinka. Podejrzany powiedział śledczym, że w dniu zabójstwa on i jego „partnerka” pokłócili się z gospodarzem o pieniądze. Finał awantury okazał się tragiczny. Lokatorzy z zimną krwią zamordowali Aleksandra Popowicza, poćwiartowali jego ciało, a niektóre jego fragmenty ... zjedli. Szczegóły zbrodni przerażają. Arkady Zwerew wyjawił, co zrobił z głową ofiary. Jego zeznania są jednak zbyt drastyczne, by je przytoczyć. Zwyrodnialec wspomniał, że dwa miesiące wcześniej zginęła jego była partnerka. Wypadła z okna. Mężczyzna widział jej ciało i to rozbudziło jego kanibalistyczne zapędy. Ze śledczymi rozmawiała też Valeria. Zagraniczne media donoszą, że 12-latka przyznała się do udziału w zabójstwie i kanibalizmie. Również jej zeznania są zbyt drastyczne, by je przytoczyć. Wiadomo jednak, że dziewczyna wyjawiła funkcjonariuszom, że śmiertelnie dźgnęła Aleksandra nożem, a później jak gdyby nigdy nic położyła się do łóżka. „Daily Mail” informuje, że matka Valerii po wstrząsających doniesieniach nie chciała widzieć się z córką.",12-latka i jej „kochanek” robili potworne rzeczy. Śledczy wstrząśnięci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-ocenia-film-pilsudski/llxtwm2,Dziennikarz był w kinie na „Piłsudskim”. Opinia zaskakuje!,"Publicysta Piotr Semka krytykuje film „Piłsudski”, który niedawno wszedł do kin. – Reżyser nie wyszedł poza coś, co złośliwi nazywają telewizyjną czytanką. Nie ma tu żadnego pogłębienia. Film jest bardzo zachowawczy i chaotyczny – mówi w rozmowie z Faktem. Oberwało się też Borysowi Szycowi, który wcielił się w rolę marszałka. Jego zdaniem, „Szyc tyle razy występował w rolach błahych, że już się ludziom opatrzył i troszeczkę nie pasuje do tej roli”.","Publicysta Piotr Semka krytykuje film „Piłsudski”, który niedawno wszedł do kin. – Reżyser nie wyszedł poza coś, co złośliwi nazywają telewizyjną czytanką. Nie ma tu żadnego pogłębienia. Film jest bardzo zachowawczy i chaotyczny – mówi w rozmowie z Faktem. Oberwało się też Borysowi Szycowi, który wcielił się w rolę marszałka. Jego zdaniem, „Szyc tyle razy występował w rolach błahych, że już się ludziom opatrzył i troszeczkę nie pasuje do tej roli”. Ewa Koszowska, Fakt: Był pan na filmie „Piłsudski” Michała Rosy. Czego dowiadujemy się z niego o marszałku? Piotr Semka: Reżyser w „Piłsudskim” ulega takiej manierze, którą często ostatnio można zauważyć w polskich filmach, mianowicie – jest tam bardzo wiele małych epizodów. W tych wszystkich epizodach bardziej chodzi o jakieś dramatyczne wydarzenie i napięcie. W momentach, gdy to napięcie siada, nie możemy się wiele dowiedzieć o powodach politycznych wyborów dokonywanych w poszczególnych latach przez Piłsudskiego. Nie ma zarysowanego tła politycznego. Nie dowiadujemy się, jakie były podziały polityczne, gdy tworzył on swoją organizację strzelecką. Twórcy filmu nie próbują w żaden sposób wnikać w motywacje „Ziuka”. Może wytłumaczę to na przykładzie. Już na samym początku jest króciutka scena, która coś zapowiada. Piłsudski spotyka dżentelmena, który mówi, że najlepsza epoka w Polsce trwa aktualnie, pod zaborem rosyjskim, kiedy wszyscy się bogacą i rozszerzają się granice wolności. Wtedy Piłsudski się wścieka i mówi, że takim jak pan, to wystarczy tylko troszeczkę więcej swobody i to wszystko. Są w tym filmie epizody, które niewiele tłumaczą. Nie ma drugiej strony, która by wyjaśniała swoje racje. Nie ma dłuższej rozmowy, w której przedstawiciel ugodowców mógłby wyłożyć więcej swoich argumentów, a Piłsudski swoich. Z głównym naciskiem na lata PPS-owskie. W filmie pokazana jest scena, w której Piłsudski wyrzucony jest z PPS-u. Niestety, nie dowiadujemy się, o co poszło. Gdyby Piłsudski nie powiedział, że chodzi o wykreślenie z programu PPS hasła o niepodległości Polski, to scena by wyglądała tak, jakby wszystkich przybiło jakieś demokratyczne głosowanie. Potem kwestia podjęcia walki, dosyć lekko potraktowana współpraca z wywiadem austriackim. I znowu, nie jesteśmy w trakcie tej rozmowy i nie wiemy, co dokładnie podpisał Naczelnik. Trochę ta scena wygląda tak, jakby puszczali oko, że Piłsudski musiał coś podpisać i potem do końca życia go o to męczyli. Jakby to była jakaś aluzja do Lecha Wałęsy. Tam skrzywdzony Piłsudski, tu skrzywdzony Wałęsa. I cały okres wojny, kiedy on z idealisty, który myśli, że wraz z oddziałem strzelców zdobędzie Warszawę, zamienia się w człowieka, który się uczy zasad wojskowości. A potem nagle Piłsudski jesienią 1914 roku znika i pojawia się dopiero na sam finał – w Warszawie w końcu 1918 roku. Po to tylko, by przyjechać do Cytadeli Warszawskiej i z radiostacji powiadomić alfabetem Morse'a wszystkie państwa o odrodzeniu Polski. Raczej nie. Może jedynie aluzja do Wałęsy, gdy Piłsudski mówi, że „za ten podpis nie dadzą mi żyć”. Ale te te sytuacje są nieporównywalne. Jest poprawnie zrobiony od strony technicznej. Świetna jest scena napadu w Bezdanach (chodzi o napad na rosyjski pociąg pocztowy, przeprowadzony przez Organizację Bojową PPS 26 września 1908 – red.). „Nieugięty na polu walki, w życiu prywatnym poddaje się namiętności, rozdarty między dwiema kobietami – żoną i kochanką"" – czytamy w materiałach na temat filmu. O, to też akurat w miarę dobrze wyszło. Dobrze pokazano jego życie małżeńskie, które wiódł u boku pierwszej żony Marii Piłsudskiej. Potem jego życie z Aleksandrą Szczerbińską. Szarpanie się i gdzieś w tym miłość do dzieci. Ale to wszystko gdzieś pędzi. Reżyser chce gigantyczną cześć życia marszałka zmieścić w filmie, w związku z tym na nic nie ma czasu. Szczególnie młodsi widzowie, którzy nie znają dobrze tej historii, niewiele z tego zrozumie. Ale może nie doceniam naszych widzów. Czy Piłsudski, pokazany jako taki zwykły człowiek wraz ze swoimi namiętnościami i rozterkami życiowymi, da się lubić? Niestety, reżyser nie wyszedł poza coś, co złośliwi nazywają telewizyjną czytanką. Nie ma tu żadnego pogłębienia. Film jest bardzo zachowawczy i chaotyczny. Trzeba było wybrać trzy czy cztery największe dylematy marszałka i wstawić je w sceny, w których on tłumaczy komuś, kto jest adwersarzem w tej scenie, a tak naprawdę widzowi, dlaczego musiał podejmować takie decyzje i dlaczego były ona takie trudne. Tego w filmie prawie nie ma. Ale sceny dynamiczne – napadów, ucieczek, akcji bojowych – są całkiem nieźle robione Pierwsze to jego sprzeciw wobec opinii publicznej w kongresówce, która się układała ze zwolennikami orientacji prorosyjskiej i mówiła, że wcale nie jest tak źle. Potem jego konflikt z PPS-em. Następnie, na jakich zasadach został zwolniony z Magdeburga. I w końcu byłaby ciekawą sceną mogłoby być pokazanie, jak wyrastał na militarny talent. A tego nie ma. W tym filmie jest pokazana postać człowieka, który mówi w pierwszej scenie, że „między wielkimi Niemcami, a wielką Rosją nie ma miejsca, i to trzeba sobie wbić do głowy”, a Piłsudski odpowiada: „Jest, jeżeli jest wola niepodległości, to ona jest silniejsza niż każda geografia”. I to jest kluczowe i za to Piłsudskiego się ceni. Jest to człowiek, który poświęcił wszystko niepodległości. Tylko w filmie nie wspomina, dlaczego to dla niego było takie ważne. Nie najlepiej. Obsadzenie go w tej roli nie było dobrym pomysłem. Szyc tyle razy występował w rolach błahych, że już się ludziom opatrzył i troszeczkę nie pasuje do tej roli. Tak, bo to jest niesłychanie ciekawa postać. Powstaje też pytanie, kiedy zakończyć taką opowieść? W 1918 roku czy w momencie zamachu majowego w 1926 roku? Ja bym tę opowieść zakończył w momencie wyjścia I Kompanii Kadrowej z krakowskich Oleandrów w Kierunku Królestwa Polskiego. Bo jeżeli skupiamy się na okresie lat 1880-1914 no to jest pierwsza możliwa cezura. Dugim punktem przełomowym mógłby być moment, kiedy wydaje się, że przegrał, czyli idzie do niemieckiej twierdzy. No, a jeśli mamy ciągnąc dalej, to przynajmniej do zamachu majowego. Marszałek zasługuje na lepszy film? A może taki już wcześniej powstał? Agnieszka Holland w 1980 roku w filmie „Gorączka” pokazała dobrze Piłsudskiego. Tam jest jego rozmowa z bratem. Brat chce się ustawić, a on chce walczyć. Bardzo ciekawa rozmowa. W obrazie Michała Rosy wszystko jest tylko nakreślone tak jakby piórkiem. To zdecydowanie za mało. Moja ocena to -4. Nie jest to film moich marzeń, ale młodym ludziom przybliży postać marszałka i to trzeba docenić.",Scena z filmu „Piłsudski”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zabila-ukochanego-podczas-seksu-i-pocwiartowala-cialo-jest-wyrok/pefn79y,Córka policjanta zabiła kochanka podczas seksu. Przyznała się siostrze,"To zbrodnia tak okrutna i przerażająca, że niektóre jej szczegóły są zbyt drastyczne, by je opisać. Anastazja Beloszapkina (22 l.) z zimną krwią zamordowała swojego kochanka - Dmitrija Sinkiewicza. Zrobiła to podczas łóżkowych igraszek. Później w satanistycznym rytuale poćwiartowała jego ciało. Morderczyni stanęła przed sądem. Oto, jaki usłyszała wyrok.","To zbrodnia tak okrutna i przerażająca, że niektóre jej szczegóły są zbyt drastyczne, by je opisać. Anastazja Beloszapkina (22 l.) z zimną krwią zamordowała swojego kochanka - Dmitrija Sinkiewicza. Zrobiła to podczas łóżkowych igraszek. Później w satanistycznym rytuale poćwiartowała jego ciało. Morderczyni stanęła przed sądem. Oto, jaki usłyszała wyrok. 24-letni Dmitrij Sinkiewicz w przeszłości służył w wojsku, później pracował jako barman. Mężczyzna spotykał się córką policjanta - Anastazją Beloszapkiną (22 l.). Para mieszkała w miejscowości Orzeł w Rosji. Sąsiedzi wspomnieli, że młodzi kochankowie „robili dużo hałasu”. Z ich aktywności w mediach społecznościowych wynika, że interesowali okultyzmem. – Organizowali cotygodniowe orgie. Sąsiedzi na nich narzekali. Mówili o sadomasochizmie i podobnych praktykach – powiedział jeden z mieszkańców miasta. Dmitrij Sinkiewicz zginął w nocy z 10 na 11 lutego ubiegłego roku. Śledczy ustalili, że Anastazja Beloszapkina udusiła go podczas seksualnych igraszek. Później w satanistycznym rytuale poćwiartowała ciało mężczyzny. Morderczyni pozbawiła ofiarę głowy, rąk i stóp, a także genitaliów. Niektóre fragmenty ciała wyrzuciła do śmietników poza domem, kolejne ukryła w zamrażarce, jeszcze inne wywiesiła na hakach w mieszkaniu. Gdy 22-latka pozbywała się ciała kochanka, zadzwoniła do niej siostra. – Co robisz – zapytała Ksenia. – Ćwiartuję mojego chłopaka – odpowiedziała Anastazja Beloszapkina. „Mirror” donosi, że przerażona Ksenia zadzwoniła do rodziców, którzy powiadomili policję. To, co zastali w mieszkaniu pary funkcjonariusze przypominało scenę z horroru. – Znaleźli wszystko poza jego wątrobą. Ona wypompowała z niego krew – powiedziała Nina, macocha ofiary. Anastazja Beloszapkina została zatrzymana przez mundurowych. Psychiatrzy uznali, że może stanąć przed sądem. Kobieta przyznała się do zabójstwa partnera. Niedawno usłyszała wyrok. Sąd skazał Rosjankę na 10 lat więzienia. – Słuchała wyroku w milczeniu, z kamienną twarzą. Wyglądała, jakby chciała powiedzieć: „Tak, zrobiłam to i teraz za to odpowiem” – powiedziała macocha Dmitrija Sinkiewicza. – Według nas każda wymierzona jej kara byłaby zbyt łagodna. Przykro nam, że nie można jej było wymierzyć kary śmierci – dodała ciotka ofiary, Larisa Timoszina. List gończy za mężem zamordowanej Katarzyny. Po masakrze znaleźli córkę w szafie",Rosja: Zabiła ukochanego podczas seksu i poćwiartowała ciało. Jest wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/straszna-smierc-15-latki-na-torach-zginela-przez-selfie/sys90s5,Straszna śmierć 15-latki na torach. Chciała mieć wyjątkowe selfie,"Moda na nietuzinkowe selfie zbiera śmiertelne żniwo. Tym razem jej ofiarą padła 15-letnia Rosjanka, która próbowała zrobić sobie zdjęcie na tle pędzących pociągów na torach w Orsku. Nastolatka była tak bardzo skoncentrowana na idealnym ujęciu, że nie zauważyła z jak dużą prędkością zbliżał się skład. Finał tej zabawy okazał się tragiczny.","Moda na nietuzinkowe selfie zbiera śmiertelne żniwo. Tym razem jej ofiarą padła 15-letnia Rosjanka, która próbowała zrobić sobie zdjęcie na tle pędzących pociągów na torach w Orsku. Nastolatka była tak bardzo skoncentrowana na idealnym ujęciu, że nie zauważyła z jak dużą prędkością zbliżał się skład. Finał tej zabawy okazał się tragiczny. Tragedia rozegrała się na torach w Orsku we wschodniej Rosji. 15-letnia Karina Baymukhambetova wraz ze swoim krewnym wpadli na pomysł, żeby zrobić sobie selfie na tle przejeżdżających pociągów. Dziewczyna była tak skoncentrowana na idealnym ujęciu, że nie zauważyła z jak dużą prędkością zbliżał się skład.  Według lokalnych mediów, nastolatkowi w ostatniej chwili udało się odskoczyć, ale jego krewna nie miała tyle szczęścia i została potrącona przez pociąg, który pociął jej ciało na kawałki. Konduktor nie miał żadnych szans, by wyhamować rozpędzony pociąg.  Śmierć 15-latki pogrążyła w rozpaczy jej rodzinę oraz przyjaciół. W mediach społecznościowych pojawiły się poruszające wpisy, w których bliscy dziewczyny wyrażali żal po jej stracie. „Taki smutek. Kiedy jej matka płakała, moje serce prawie rozpadło się na kawałki, to takie straszne"" - dodała Lena Dzyuba, przyjaciółka matki zmarłej dziewczyny.",Straszna śmierć 15-latki na torach. Chciała mieć wyjątkowe selfie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swietokrzyskie-18-latek-z-zarzutem-smiertelnego-potracenia-33-latka/r3rznc3,Potrącił 33-latka i zostawił go bez pomocy. Młody kierowca z zarzutami,"Tragicznie rozpoczął się nowy rok w świętokrzyskiej miejscowości Zawichost. Na jednej z ulic został śmiertelnie potrącony 33-letni mężczyzna. Sprawca, który nie był sam, nie udzielił pomocy poszkodowanemu i uciekł z miejsca zdarzenia. Śledczym udało się złapać kierującego. Okazał się nim 18-letni Kacper C. Podejrzany usłyszał już zarzuty.","Tragicznie rozpoczął się nowy rok w świętokrzyskiej miejscowości Zawichost. Na jednej z ulic został śmiertelnie potrącony 33-letni mężczyzna. Sprawca, który nie był sam, nie udzielił pomocy poszkodowanemu i uciekł z miejsca zdarzenia. Śledczym udało się złapać kierującego. Okazał się nim 18-letni Kacper C. Podejrzany usłyszał już zarzuty. Ulica Plażowa w Zawichoście (powiat sandomierski) w okolicach Bulwarów Wiślanych jest dość krótka i wąska. To tam 1 stycznia po północy doszło do tragedii. Na leżącego na jezdni 33-latka najechał samochód prowadzony przez Kacpra C. – podała Prokuratura Rejonowa w Sandomierzu. W osobowym citroenie kierowanym przez 18-latka znajdowały się jeszcze cztery osoby. Z auta wysiadł kierowca z dwojgiem pasażerów, lecz nikt nie pomógł rannemu. Jak gdyby nigdy nic wszyscy oddali się z miejsca wypadku, pozostawiając 33-letniego mieszkańca Zawichostu na pastwę losu. Potrąconego mężczyznę zauważył przejeżdżający później inny kierowca, który wezwał pogotowie ratunkowe. Reanimacja nie przyniosła skutku, 33-latek zmarł. Policja poszukiwała sprawcy wypadku, który uciekł z miejsca zdarzenia. We wtorek, 1 stycznia, zatrzymano dwóch mężczyzn – 57-latka, którego dzień później zwolniono, i jego 18-letniego syna. Kacper C., jak wynika z komunikatu Prokuratury Okręgowej w Kielcach, usłyszał zarzut ""spowodowania wypadku drogowego w ruchu lądowym ze skutkiem śmiertelnym i ucieczkę z miejsca zdarzenia"". Podejrzany przyznał się do popełnienia zarzucanego mu czynu i złożył wyjaśnienia. Przeprowadzone po zatrzymaniu badania na zawartość alkoholu i narkotyków dały wynik negatywny. Prokuratura wystąpiła do Sądu Rejonowego w Sandomierzu z wnioskiem o tymczasowe aresztowanie 18-latka. Podejrzanemu grozi kara do 12 lat pozbawienia wolności. Śmiertelnie potrącił matkę i córkę na pasach. Tłumaczył, że za późno je zauważył",Potrącił 33-latka i zostawił go bez pomocy. Młody kierowca z zarzutami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-spotkania-jaroslawa-kaczynskiego-z-matteo-salvinim/5rks5q6,Znamy kulisy spotkania Kaczyńskiego z kumplem Putina,"Prawie dwie godziny Jarosław Kaczyński rozmawiał z Matteo Salvinim, wicepremierem i szefem MSW we włoskim rządzie. Salvini jest szefem współrządzącej Włochami Ligi Północnej. To partia, która ma podpisaną umowę o współpracy z... Jedną Rosją, czyli ugrupowaniem Władimira Putina. Kulisy spotkania prezesa PiS z prorosyjskim politykiem, który dwa lata temu pozował na Placu Czerwonym w koszulce z wizerunkiem... prezydenta Rosji poznała WP.","Prawie dwie godziny Jarosław Kaczyński rozmawiał z Matteo Salvinim, wicepremierem i szefem MSW we włoskim rządzie. Salvini jest szefem współrządzącej Włochami Ligi Północnej. To partia, która ma podpisaną umowę o współpracy z... Jedną Rosją, czyli ugrupowaniem Władimira Putina. Kulisy spotkania prezesa PiS z prorosyjskim politykiem, który dwa lata temu pozował na Placu Czerwonym w koszulce z wizerunkiem... prezydenta Rosji poznała WP. Jak relacjonuje WP, rozmowy były bardzo udane a prezes PiS ""był uradowany"". Kaczyńskiego w rozmowach wspierali wicemarszałek Senatu Adam Bielan, europoseł Tomasz Poręba, prof. Ryszard Legutko oraz minister Anna Maria Anders. Jak dowiedział się portal, szef PiS-u przyjął zaproszenie do Mediolanu wystosowane ze strony Matteo Salviniego. Właśnie tam ma dojść do wznowienia polsko-włoskich rozmów na szczeblu ministerialnym. ""Rozmowa pozytywna, pełna wzajemnego zrozumienia. Podniesiono kwestie w których istnieje rozbieżność poglądów pomiędzy PiS a Ligą .Rozmowy otworzyły drogę do dalszych kontaktów odnoszących się do kwestii przyspieszenie rozwoju UE i zapewnienia UE właściwego miejsca w skali globalnej"" - podsumowała efekty spotkania rzeczniczka PiS i wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek. Podczas spotkania Kaczyński-Salvini, włoski wicepremier miał sam poruszyć temat swojego stosunku do Rosji mówiąc, że ”wie i rozumie jakie Polska ma nastawienie w tej dziedzinie”. Mowa była również o zagadnieniach migracyjnych w Unii. Kaczyński podziękował Salviniemu za to, że broni południowej granicy kontynentu przed napływem nielegalnych imigrantów. Wedle informacji WP, poruszono także temat współpracy przed wyborami do Europarlamentu i stworzenia sojuszu partii prawicowych i konserwatywnych już po wyborczym rozstrzygnięciu. Ta kwestia ma być rozwinięta na wiosnę podczas spotkania we Włoszech, w którym ma uczestniczyć także premier Mateusz Morawiecki. (Źródło: WP)",Matteo Salvini,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-katastrofa-suchoj-superjet-100-ona-ostatnia-wyszla-zywa-z-plonacego-samolotu/0ce3qh8,Nowe nagranie z katastrofy w Moskwie. To ona ostatnia wyszła z samolotu żywa,"W niedziele na lotnisku Szeremietiewo w Moskwie doszło do katastrofy samolotu Suchoj Superjet 100. Maszyna leciała ze stolicy Rosji do Murmańska. Kilkanaście minut po starcie doszło do awarii systemu i utraty łączności radiowej. Pilot zgłosił konieczność lądowania awaryjnego, jednak podczas manewru uderzył w płytę lotniska. Tył samolotu zaczął wówczas płonąć jak pochodnia. 41 pasażerów zginęło. Na ratunek mieli szansę jedynie ci, którzy znaleźli z przodu maszyny. W mediach pojawiło się nagranie, na którym widać ostatnią osobę, która wyszła z samolotu żywa.","W niedziele na lotnisku Szeremietiewo w Moskwie doszło do katastrofy samolotu Suchoj Superjet 100. Maszyna leciała ze stolicy Rosji do Murmańska. Kilkanaście minut po starcie doszło do awarii systemu i utraty łączności radiowej. Pilot zgłosił konieczność lądowania awaryjnego, jednak podczas manewru uderzył w płytę lotniska. Tył samolotu zaczął wówczas płonąć jak pochodnia. 41 pasażerów zginęło. Na ratunek mieli szansę jedynie ci, którzy znaleźli z przodu maszyny. W mediach pojawiło się nagranie, na którym widać ostatnią osobę, która wyszła z samolotu żywa. Należący do Aerofłotu Suchoj Superjet 100 wystartował z Moskwy do Murmańska około godziny 18 czasu lokalnego. Na pokładzie znajdowało się 75 osób, w tym 5 członków załogi – dwoje pilotów, dwie stewardesy i steward. Kilkanaście minut później w samolot miał uderzyć piorun. Zdaniem kapitana doprowadziło to do utraty łączności. Piloci byli w stanie skontaktować się z dyspozytorami, ale po wypowiedzeniu kilku słów, dochodziło do przerwania połączenia.  Zdecydowano, że maszyna będzie lądować awaryjnie na lotnisku Szeremietiewo. W trakcie wykonywania manewru pilot uderzył tylną częścią o płytę lotniska. Po chwili maszyna płonęła niczym pochodnia. „Komsomolskaja Prawda” podała, że według wstępnych ustaleń, pożar wywołały elementy obudowy podwozia, które dostały się do silnia.  Na domiar złego „twarde lądowanie” uszkodziło mechanizm otwierania tylnych drzwi. Siedzący tam pasażerowie, z reguły ci, którzy zdecydowali się na tańszy bilet, musieli poczekać aż osoby z przednich, droższych miejsc, opuszczą pokład. Zostali tam uwięzieni i zginęli. Jak ustaliła bowiem „Komsomolskaja Prawda”, na liście ofiar większość stanowią osoby siedzące z tyłu. Pojawiły się głosy, że gdyby pasażerowie z przodu, nie tracili czasu na zabranie swoich bagaży, zabitych byłoby mniej. Dwa dni po katastrofie w rosyjskich mediach pojawiło się nagranie, na którym widać prawdopodobnie ostatnią ocalałą osobę. Słaniającej się na nogach kobiecie pomagają stewardessy, które wcześniej musiały siłą wyprowadzać podróżnych z maszyny. Na nagraniu widać, jak członek straży pożarnej sadza ją na ziemi. Chwilę później filmujący zdarzenie rejestruje bagaż, który leży obok rannej. Nie jest jednak jasne, czy to ona przyniosła ze sobą walizkę, czy wcześniej ktoś inny położył tam torbę. W poniedziałek Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej poinformował, że rozpatruje rozmaite wersje przyczyn tragedii na Szeremietiewie, w tym niewystarczające kwalifikacje pilotów i kontrolerów, usterkę techniczną oraz niesprzyjające warunki meteorologiczne. Część mediów rosyjskich przypomniała o incydentach technicznych i awariach, które już wcześniej wydarzały się podczas eksploatacji maszyn Suchoj Superjet 100. Koszmar turystów na lotnisku w Katowicach. Od kilkunastu godzin czekają na samolot do Turcji",Nowe nagranie z lotniska. To ona ostatnia wyszła z samolotu żywa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/rosna-ceny-paliw-konsekwencja-wojny-w-libii/gq944gf,Nadchodzą podwyżki cen paliw. Co za nimi stoi?,"Ostatni wzrosty cen ropy naftowej spowodowane były ograniczaniem wydobycia przez OPEC i Rosję. Wprawdzie Rosja chce już zwiększać produkcję, ale zamieszki w Libii zdestabilizowały ceny. - Ceny ropy zaliczyły ostatnio spektakularne wzrosty, do ponad 70 USD za baryłkę ropy brent i prawie do 65 USD ropy WTI - mówi w rozmowie z MarketNews24 Michał Stajniak, ekspert XTB. Spodziewano się nawet obniżki cen, po ich ostatnim dużym wzroście, gdy OPEC i Rosja ograniczyły wydobycie. To dlatego, że Rosja chce zwiększać produkcję. Stąd też pojawiły się przypuszczenia, że po czerwcu porozumienie o ograniczeniu wydobycia przestanie obowiązywać. - Rosja chce zwiększać produkcję, bo ceny są wysokie, czyli podaż miałaby rosnąć. Prowadziłoby to do spadku cen, gdyby nie pojawiły się czynniki jednorazowe, a to już nie tylko sytuacja w Wenezueli, ale także zamieszki w Libii - wyjaśnia M.Stajniak. W Libii może dojść do zamknięcia najważniejszego portu, z którego eksportowana jest ropa naftowa.","Ostatni wzrosty cen ropy naftowej spowodowane były ograniczaniem wydobycia przez OPEC i Rosję. Wprawdzie Rosja chce już zwiększać produkcję, ale zamieszki w Libii zdestabilizowały ceny. - Ceny ropy zaliczyły ostatnio spektakularne wzrosty, do ponad 70 USD za baryłkę ropy brent i prawie do 65 USD ropy WTI - mówi w rozmowie z MarketNews24 Michał Stajniak, ekspert XTB. Spodziewano się nawet obniżki cen, po ich ostatnim dużym wzroście, gdy OPEC i Rosja ograniczyły wydobycie. To dlatego, że Rosja chce zwiększać produkcję. Stąd też pojawiły się przypuszczenia, że po czerwcu porozumienie o ograniczeniu wydobycia przestanie obowiązywać. - Rosja chce zwiększać produkcję, bo ceny są wysokie, czyli podaż miałaby rosnąć. Prowadziłoby to do spadku cen, gdyby nie pojawiły się czynniki jednorazowe, a to już nie tylko sytuacja w Wenezueli, ale także zamieszki w Libii - wyjaśnia M.Stajniak. W Libii może dojść do zamknięcia najważniejszego portu, z którego eksportowana jest ropa naftowa.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wnuczek-zabil-chora-na-demencje-babcie-powod-szokuje/myksk4d,Wnuczek zabił chorą na demencję babcię. Powód szokuje,"- Przepraszam... właśnie zabiłem moją babcię - takie szokujące słowa usłyszała z ust 33-letniego mężczyzny pracownica domu opieki w w Essex (Anglia). Kobieta początkowo nie uwierzyła 33-latkowi, ale kiedy udała się do pokoju 94-letniej Ruby Wilson, jej oczom ukazał się makabryczny widok. Staruszka siedziała w fotelu z podciętym gardłem. - Nie chciałem, żeby dłużej cierpiała - tłumaczył w sądzie Brytyjczyk.","- Przepraszam... właśnie zabiłem moją babcię - takie szokujące słowa usłyszała z ust 33-letniego mężczyzny pracownica domu opieki w w Essex (Anglia). Kobieta początkowo nie uwierzyła 33-latkowi, ale kiedy udała się do pokoju 94-letniej Ruby Wilson, jej oczom ukazał się makabryczny widok. Staruszka siedziała w fotelu z podciętym gardłem. - Nie chciałem, żeby dłużej cierpiała - tłumaczył w sądzie Brytyjczyk. Feralnego dnia 33-letni Antony Jennings wszedł do domu opieki w Buckhurst Hill w Essex, podpisał listę gości, wypił herbatę ze swoją babcią Ruby Wilson, a następnie zabił ją 20-centymetrowym nożem w jej pokoju. Następnie mężczyzna udał się do pielęgniarki i poinformował o tym co zrobił. - Przepraszam… właśnie zabiłem moją babcię - powiedział spokojnie Antony Jennings. - Nie żartuję - dodał, widząc zdziwione spojrzenie kobiety. Kiedy pielęgniarka udała się do pokoju 94-letniej Ruby Wilson, jej oczom ukazał się wstrząsający widok. Zakrwawiona staruszka siedziała w swoim fotelu z podciętym gardłem. Antony Jennings został zatrzymany. W rozmowie z policją wyznał, że o zabójstwie babci myślał od lat. - Po prostu nie mogłem już tego znieść. Ona nie wiedziała kim jest, nikogo nie poznawała. I tak była już martwa - tłumaczył 33-latek. Biegli psychiatrzy stwierdzili u mężczyzny schizofrenię paranoidalną z elementami psychozy. W tym tygodniu rozpoczął się jego proces.","33-latek zabił swoją chorą na demencję babcię. Tłumaczył, że nie chciał żeby dłużej cierpiała",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/19-latka-zabila-swojego-oprawce-grozi-jej-dozywocie/v78y980,19-latka zabiła swojego oprawcę. Grozi jej dożywocie,"Chrystul Kizer ze Stanów Zjednoczonych miała zaledwie 16 lat, gdy poznała swojego oprawcę Randy'ego Volara. Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku nastolatka przyjechała do domu sutenera i dwukrotnie do niego strzeliła. Mężczyzna zmarł. Prokuratura zarzuca 19-latce, że działała z premedytacją i domaga się dla niej dożywocia.","Chrystul Kizer ze Stanów Zjednoczonych miała zaledwie 16 lat, gdy poznała swojego oprawcę Randy'ego Volara. Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku nastolatka przyjechała do domu sutenera i dwukrotnie do niego strzeliła. Mężczyzna zmarł. Prokuratura zarzuca 19-latce, że działała z premedytacją i domaga się dla niej dożywocia. Według amerykańskich mediów 34-letni Randy Volar zajmował się sutenerstwem. Jego ofiarami byli nieletni. Podczas przeszukania domu zmarłego policja zajęła szesnaście komputerów i inne dowody, w tym filmy pokazujące, jak mężczyzna tłumaczył nieletnim, w jaki sposób mają postępować w przypadku ogłoszeń o charakterze seksualnym. Ponadto, na koncie Volara znajdowało się ponad 500 tysięcy dolarów, które bank zidentyfikował jako ""dowód na handel ludźmi”. Chrystul Kizer z Wisconsin poznała go, gdy miała zaledwie 16 lat - donosi magazyn ""People"". Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku wczesnym rankiem Chrystul udała się do domu swojego oprawcy w Kenosha i dwukrotnie do niego strzeliła. Następnie podpaliła jego dom. Po wszystkim nastolatka opublikowała w mediach społecznościowych swoje zdjęcie opatrzone komentarzem: ""Moje sądowe zdjęcie tożsamości”. 19-latka miała też ukraść samochód ofiary. Teraz prokuratura chce udowodnić, że Volar był jedynie zwykłym konsumentem handlu żywym towarem, a Chrystul Kizer wcale nie była niewinną ofiarą i zabiła go z premedytacją. Nastolatka została oskarżona o podpalenie i umyślne zabójstwo pierwszego stopnia. Grozi jej dożywocie. Młoda kobieta nie przyznaje się do winy. W piątek sąd odrzucił wniosek prawnika kobiety o obniżenie kaucji z jednego miliona dolarów do 50 tysięcy. Amerykanka pozostanie zatem w areszcie do czasu procesu zaplanowanego na 16 marca.",19-latka zabiła swojego oprawcę. Grozi jej dożywocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wpadl-do-jeziora-smoly-uratowali-go-swiadkowie/vejfk8d,Szokujące zdjęcia! Co mu się stało?,"Najpierw usłyszeli krzyki, po chwili zobaczyli jego. Był w śmiertelnym niebezpieczeństwie. Przechodnie uratowali 33-latka, który wpadł do jeziora smoły. Na zdjęciach widać, że mężczyzna od stóp do głowy był ubrudzony czarną, gęstą cieczą. Ratownicy usuwali ją przez kilka godzin. Jak to się stało, że Paweł skończył w smole?","Najpierw usłyszeli krzyki, po chwili zobaczyli jego. Był w śmiertelnym niebezpieczeństwie. Przechodnie uratowali 33-latka, który wpadł do jeziora smoły. Na zdjęciach widać, że mężczyzna od stóp do głowy był ubrudzony czarną, gęstą cieczą. Ratownicy usuwali ją przez kilka godzin. Jak to się stało, że Paweł skończył w smole? Wszystko wydarzyło się kilka dni temu w Pawłowsku, w obwodzie woroneskim. Rosjanin przechodził w pobliżu dawnej fabryki asfaltu. W pewnej chwili się potknął i wpadł do jeziora smoły. Paweł Semkow próbował o własnych siłach wydostać się z gęstej, czarnej cieczy, ale nie był w stanie. Wzywał pomocy. Jego przeraźliwe krzyki usłyszeli przebywający w okolicy ludzie. Świadkowie pospieszyli mu na ratunek. Zdołali wyciągnąć mężczyznę ze smoły na trawę. Ściągnęli też na miejsce pogotowie. 33-latek ma szczęście, że przeżył. Mieszkańcy Pawłowska wyjaśnili, że rzadko zapuszczają się w tamte rejony.  Na zdjęciach widać, że Paweł Semkow był brudny od stóp po czubek głowy. Karetka zabrała go do szpitala. Ratownicy medyczni czyścili pacjenta przez kilka godzin. Szczęśliwie życiu 33-latka nic nie zagraża. Lekarze poinformowali, że Rosjanin powoli dochodzi do siebie. Ma chemiczne oparzenia ciała. Zagraniczne media donoszą, że toksyczne jezioro, do którego wpadł mężczyzna pojawiło się w Pawłowsku rok temu. Po zamknięciu fabryki asfaltu nikt nie zabrał stamtąd smoły i chemikaliów, które z czasem stworzyły zagrażające bezpieczeństwu zbiorniki. Po dramatycznym wypadku lokalne władze zapowiedziały, że oczyszczą teren. ",Rosja: Wpadł do jeziora smoły. Uratowali go świadkowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-matka-zabila-spiaca-julie-uderzala-ja-siekiera/kt3blhs,"Julia spała, gdy matka rzuciła się na nią z siekierą. 18-latka nie miała żadnych szans","Tatiana Degirmendzy to potwór w ludzkiej skórze. Kobieta nie miała litości dla swojej 18-letniej córki. Wyrodna matka w nocy zakradła się do pokoju Julii i zaatakowała śpiącą dziewczynę siekierą. Młoda Rosjanka nie przeżyła. Jej zabójczyni uciekła. Policjantom udało się ją zatrzymać. 49-latka przyznała się do zbrodni. To, co powiedziała śledczym szokuje.","Tatiana Degirmendzy to potwór w ludzkiej skórze. Kobieta nie miała litości dla swojej 18-letniej córki. Wyrodna matka w nocy zakradła się do pokoju Julii i zaatakowała śpiącą dziewczynę siekierą. Młoda Rosjanka nie przeżyła. Jej zabójczyni uciekła. Policjantom udało się ją zatrzymać. 49-latka przyznała się do zbrodni. To, co powiedziała śledczym szokuje. Sceny jak z horroru rozegrały się w domu rodziny w mieście Czajkowskij. Jak donoszą zagraniczne media Tatiana Degirmendzy i 18-letnia Julia pokłóciły się. 8 sierpnia matka zakradła się do pokoju, w którym spała córka i rzuciła się na nią z siekierą. Zadała dziewczynie kilka ciosów, przecinając jej tętnicę szyjną. Ofiara wykrwawiła się na śmierć. Po zbrodni 49-latka uciekła. Udała się na dworzec kolejowy i wsiadła do pierwszego pociągu, który odjeżdżał z miasta. Ciało 18-letniej Julii odnalazł kilka godzin później jej brat Sertan. Widok, jaki zastał po powrocie do domu, przerażał. Jego siostra leżała martwa. Na łóżku i ścianach była krew. Na podłodze znajdowała się zakrwawiona siekiera. 22-latek natychmiast wezwał policję i pogotowie. Na ratunek dziewczynie było już jednak za późno. Funkcjonariusze zabezpieczyli miejsce zbrodni. Podczas przeszukania domu odkryli, że zniknął paszport matki ofiary - Tatiany. Mundurowi podejrzewali, że to ona mogła stać za zabójstwem. Rozpoczęły się poszukiwania kobiety. 49-latkę zatrzymano w nocy z 9 na 10 sierpnia. Wpadła, gdy wsiadała do pociągu w Iżewsku. Zagraniczne media donoszą, że matka przyznała się do zamordowania córki. – W toku śledztwa ustalono, że przez ostatnie trzy miesiące pomiędzy podejrzaną a ofiarą regularnie dochodziło do konfliktów. Podejrzana oświadczyła, że dokonała zbrodni z powodu osobistej niechęci do ofiary – wyjaśnił rzecznik policji. Tatiana Degirmendzy miała powiedzieć funkcjonariuszom, że „gdyby miała siedem takich córek jak ona (Julia - red.), zabiłaby je wszystkie”. Rosjanka odpowie za zabójstwo. Grozi jej 15 lat więzienia. Eliza miała trójkę dzieci i całe życie przed sobą. Udusił ją zazdrosny kochanek","Julia spała, gdy matka rzuciła się na nią z siekierą. 18-latka nie miała żadnych szans",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zgwalcil-i-zamordowal-16-letnia-marie-cialo-pocwiartowal/qmrchbghttps://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/michail-miszustin-kim-jest-nowy-premier-rosji/2jcfh6q,"Kim jest Michaił Miszustin, kandydat na nowego premiera Rosji?","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem.","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Putin na spotkaniu z Miszustinem zaproponował mu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Służby prasowe parlamentu podały, że Duma uczyni to jeszcze w środę. Trwa spotkanie Miszustina z prezydium izby niższej, które zebrało się na nadzwyczajnym posiedzeniu. Wcześniej w środę dotychczasowy premier Dmitrij Miedwiediew poinformował o dymisji swego rządu. Miedwiediew powiedział, że krok ten jest potrzebny ze względu na ogłoszone tego samego dnia przez Putina, w dorocznym orędziu, propozycje zmian w konstytucji. Na czele rządu Rosji Miedwiediew stał od ośmiu lat, a wcześniej był przez cztery lata prezydentem, gdy premierem był Putin. Do czasu sformowania nowego rządu Miedwiediew będzie pełnił obowiązki premiera. 53-letni Michaił Miszustin, szef FNS od 2010 roku, jest doktorem ekonomii. W latach 1992-1996 pracował w Międzynarodowym Klubie Komputerowym, organizacji wspierającej rozwój rynku komputerowego w Rosji. W administracji państwowej Miszustin zaczął pracować w 1998 roku. W latach 1999-2004 był wiceministrem podatków. Później kierował służbami katastralnymi, a od 2006 roku - krajową agencją administracji specjalnych stref ekonomicznych. Rozwój specjalnych stref ekonomicznych był jednym z najambitniejszych projektów ówczesnego ministerstwa gospodarki Rosji. W latach 2008-2010 Miszustin kierował firmą inwestycyjną UFG. Po powrocie do struktur państwowych stanął na czele FNS. W kierowanych przez niego służbach podatkowych przeprowadzona została błyskawiczna cyfryzacja i rozszerzono ich kompetencje, poprawiając przy tym administrowanie. Miszustin jest autorem monografii na temat administracji podatkowej. Pasjonuje się hokejem i zasiada w radzie nadzorczej moskiewskiego klubu hokejowego CSKA. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Co to oznacza dla Polski?",Putin proposes candidacy of Federal Tax Service chief Mikhail Mishustin for PM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosja-rostow-tragiczny-pozar-zginelo-7-osob-przez-podpalenie/v8md00v,Wziął zapalniczkę i podpalił dom. Z zemsty. Zginęło siedem osób,"Horror w Rostowie. W pożarze budynku mieszkalnego zginęło siedem osób, w tym pięcioro dzieci, z których najstarsze miało sześć lat. Początkowo podejrzewano, że mogło dojść do zwarcia instalacji lub ktoś przez swoją nieostrożność wywołał pożar. Nikt się nie spodziewał, że było to celowe działanie. Zatrzymano podpalacza.","Horror w Rostowie. W pożarze budynku mieszkalnego zginęło siedem osób, w tym pięcioro dzieci, z których najstarsze miało sześć lat. Początkowo podejrzewano, że mogło dojść do zwarcia instalacji lub ktoś przez swoją nieostrożność wywołał pożar. Nikt się nie spodziewał, że było to celowe działanie. Zatrzymano podpalacza. Ciemno, ogień, panika i krzyki. Tak wyglądał sobotni ranek w Rostowie w regionie jarosławskim (Rosja). W budynku, w którym mieszkały młode rodziny, wybuchł pożar. W pożarze zginęło aż siedmioro osób – poinformował szef administracji regionu rostowskiego Siergiej Szokin. Pięć ofiar to dzieci poniżej szóstego roku życia. Trzem osobom udało się uratować. To dwie kobiety – Ludmiła (22 l.) i Anastazja L. (22 l.) – i mężczyzna – Igor (35 l.). Ich stan jest ciężki. Anastazja i Igor przebywają na oddziale intensywnej terapii, a druga z kobiet na oddziale urazowym – podała w rozmowie z rosyjskimi mediami Natalia Owieczkina, lekarka ze Szpitala Powiatowego w Rostowie. Najmłodsze ofiary pożaru pochodzą z dwóch rodzin. Zginęło rodzeństwo Polina († 4 l.) i Siergiej († 2 l.), ich matka – Anastazja L. – walczy o życie. Śmierć poniosła Anastazja K. († 23 l.) i trójka jej dzieci – Milana († 6 l.), Alina († 3 l.) i Jewgienia († 1,3 l.). Pod gruzami znaleziono też ciało 50-letniego Władimira. – Moja córka histerycznie krzyczała: ""Mamo, jesteśmy w ogniu!"" – wyznała rosyjskim mediom Anna, której udało się uciec przed pożarem. – Nie mogliśmy wyjść na korytarz. Płonęły schody. Wszędzie był dym – tłumaczyła. Ogień odciął drogę ewakuacji. Ludzie skakali z okien. Nie wszystkim udało się uciec przed płomieniami. – Słyszałem, jak przerażone dziewczynki strasznie krzyczały – wspominał mężczyzna, który był świadkiem tragedii. Ze wstępnych ustaleń służb wynikało, że rozważane były trzy wersje dotyczące przyczyn pożaru, tj. zwarcie instalacji, awaria sprzętu elektrycznego lub nieostrożne obchodzenie się ogniem. W sprawie wszczęto śledztwo w kierunku spowodowania śmierci przez zaniedbanie dwóch lub więcej osób. Według miejscowej ludności zawiniło ogrzewanie i to od pieca zajęło się mieszkanie na drugim piętrze, a potem pożar rozprzestrzenił się na cały dom. W niedzielę służby zatrzymały Aleksandra K., 37-letniego mieszkańca regionu Jarosławia. To on został oskarżony o podpalenie domu w Rostowie. W związku z tym sprawa jest teraz prowadzona w kierunku zabójstwa siedmiu osób. Z zeznań 37-latka wynika, że chciał się zemścić na jednej z rodzin mieszkającej w budynku. - Zszedłem po schodach, miałem wszystko w samochodzie, wziąłem zapalniczkę i pojechałem - mówił podczas przesłuchania. - Byłem bardzo pijany - dodał. Według rosyjskich mediów przyczyną konfliktu miała być rzekoma kradzież 70 rubli, czyli około niewiele ponad 4 złote. Syn Anny, mieszkanki budynku miał ukraść pieniądze synowi 37-latka - tak utrzymywał Aleksander K. Pewne jest to, że pomiędzy chłopcami był konflikt i dochodziło do rękoczynów.","Tragiczny pożar pod Jarosławiem. Nie żyje siedem osób, w tym dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-slowach-putina/7shesee,Lucas dla Faktu: Zachód musi być zjednoczony,"Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas.","Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas. Oczywiście, jest co świętować. Jednak wszystko to są sprawy symboliczne. Sankcje względem Nord Stream 2 nie sprawia, że projekt nie zostanie ukończony. Rosja znajdzie w końcu inne możliwości. Fort Trump, z ok. tysiącem stacjonujących żołnierzy amerykańskich, sam w sobie nie zagwarantuje bezpieczeństwa Polsce. To zależy od silnego NATO, z systemem obrony powietrznej w regionie Morza Bałtyckiego, przekonującym systemem odstraszania (oba nie zostały jeszcze uwzględnione w agendzie) i zdolnością do szybkiego i skutecznego zwiększania swojej obecności w Europie Wschodniej (plany, choć uzgodnione na grudniowym szczycie NATO, są wciąż opracowywane). Efektywność NATO ograniczają nasze problemy logistyczne, brak infrastruktury i praktycznego doświadczenia. Tymczasem Rosja czyni prawdziwe postępy. Globalny zasięg Kremla stanowi zaprzeczenie tezy o słabości jego sił zbrojnych. W ubiegłym tygodniu Rosja, Chiny i Iran rozpoczęły wspólne ćwiczenia morskie w Zatoce Osmańskiej (Ocean Indyjski), zwracając uwagę na istotne obecnie znaczenie Putina w regionie. Jakakolwiek nadzieja na uniknięcie katastrofy humanitarnej w syryjskiej prowincji Idlib, ostatnim bastionie rebeliantów, leży w porozumieniu Rosji z Turcją. W szybko topniejącej Arktyce, Rosja rozwija infrastrukturę wojskową i handel. Kreml dobrze radzi sobie również na Bałkanach, w Libii i w Afryce Subsaharyjskiej. Zacieśnia uścisk na Białorusi – przysparzając rozterek Zachodowi, rozdartemu między niechęcią do Aleksandra Łukaszenki a pragnieniem, by jego kraj zachował swoją suwerenność. W Rosji reżym Putina ma opozycję pod kontrolą. Niedawny policyjny nalot z użyciem broni na biuro Aleksieja Nawalnego, a także wzięcie w kamasze jednego z jego pomocników i umieszczenie go w bazie daleko na północy Rosji, pokazały szerokie możliwości stosowania biurokratycznego i fizycznego nacisku względem krytycznych obywateli. Podobnie jak w latach poprzednich, w 2020 roku rola rosyjskiej opozycji ograniczy się do funkcji zaworu bezpieczeństwa. Opozycja nie będzie stanowić dla rządów Putina realnego wyzwania. Dla krajów, które doświadczyły w przeszłości ciężaru kremlowskiego imperializmu, szczególnie niepokojące powinny przywracanie stalinowskiej wersji historii oraz wybielanie lub relatywizowanie sowieckich zbrodni. Oczywiście teoretycznie, wszystko to nie powinno mieć większego znaczenia. Zachód jest znacznie większy i silniejszy od Rosji. Dysponuje prawdziwą miękką siłą, realną siłą ekonomiczną i nieporównywalną przewagą militarną względem Kremla. Owszem, ale tylko wtedy, gdy jest zjednoczony. A nie jest. Brexit, przynajmniej krótkoterminowo, wciąż rozprasza uwagę Unii Europejskiej. Nie można polegać na Francji. Niemcy pozostają praktycznie bez przywództwa. Co najważniejsze: opisywane na pierwszych stronach gazet działania administracji Trumpa nie rekompensują katastrofalnej erozji zaufania do USA jako bastionu bezpieczeństwa Zachodu. Irytująca osobowość samego Trumpa i jego nieobliczalność w polityce zagranicznej, które streszczają się w sposobie, w jaki potraktował Ukrainę, szkodzą założeniom i nawykom będącym fundamentem bezpieczeństwa Zachodu, bardziej niż cokolwiek, co może zrobić Putin. Otwartym pozostaje pytanie, czy wybory prezydenckie w USA w 2020 roku – niezależnie od tego, czy wygra je Trump, czy kandydat Demokratów – przyniosą jakąkolwiek zmianę.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bestialstwo-pracownikow-znanej-sieci-hipermarketow-te-zdjecia-ich-pograzyly/74j7xq4,Bestialstwo pracowników popularnego marketu. Te zdjęcia ich pogrążyły,"Te zdjęcia rozsierdziły internautów! We wtorek media społecznościowe obiegły fotografie, na których menedżerowie popularnego we Francji marketu Super U pozują ze zwierzętami upolowanymi na safari. Drastyczne zdjęcia przedstawiają, m.in. zabitego lwa, leoparda, hipopotama i zebrę. Wobec olbrzymiej fali hejtu, którą wywołały drastyczne fotografie, nie mógł przejść obojętnie zarząd spółki, który zwolnił pracowników ze ""skutkiem natychmiastowym”.","Te zdjęcia rozsierdziły internautów! We wtorek media społecznościowe obiegły fotografie, na których menedżerowie popularnego we Francji marketu Super U pozują ze zwierzętami upolowanymi na safari. Drastyczne zdjęcia przedstawiają, m.in. zabitego lwa, leoparda, hipopotama i zebrę. Wobec olbrzymiej fali hejtu, którą wywołały drastyczne fotografie, nie mógł przejść obojętnie zarząd spółki, który zwolnił pracowników ze ""skutkiem natychmiastowym”. Menedżerowie sklepu Super U w l'Arbresle w departamencie Rodan znaleźli się w środku prawdziwej burzy medialnej po opublikowaniu w mediach społecznościowych dziesiątek zdjęć z 2015 r., ukazujących ich pasję do polowania na dzikie zwierzęta. Na fotografiach Martine i Jacques A. dumnie pozują obok zwłok lwa, zebry, lamparta, a nawet hipopotama. Kiedy o sprawie zrobiło się głośno, zarząd sieci supermarketów opublikował komunikat na Twitterze, w którym zdecydowanie odciął się od działań swoich pracowników. ""Te praktyki, są sprzeczne z wartościami, których bronimy i naszymi zobowiązaniami” - napisano w oświadczeniu. Zarząd poinformował również, że dyrektorzy sklepu zostali zwolnieni ze „skutkiem natychmiastowym”. Publikacja drastycznych zdjęć zszokowała internautów, którzy wzywają do bojkotu sklepu Super U. Podobne emocje wywołała śmierć lwa Cecila, zabitego przez amerykańskiego myśliwego w Zimbabwe w 2015 roku.",Bestialstwo pracowników popularnego marketu. Te zdjęcia ich pogrążyły,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pasadena-pies-zaatakowal-pedofila-ktory-chcial-porwac-11-latke/trcbt3f,"Pies zaatakował pedofila, który chciał porwać 11-latkę","Policja z Pasadeny w amerykańskim stanie Teksas prowadzi śledztwo w sprawie mężczyzny, który próbował porwać 11-letnią dziewczynkę, kiedy wyszła na spacer z psem. Napastnik zaatakował w biały dzień. Podbiegł do dziewczynki i próbował wciągnąć ją za ramię do samochodu. Wtedy w obronie właścicielki stanął piesek o imieniu Ray.","Policja z Pasadeny w amerykańskim stanie Teksas prowadzi śledztwo w sprawie mężczyzny, który próbował porwać 11-letnią dziewczynkę, kiedy wyszła na spacer z psem. Napastnik zaatakował w biały dzień. Podbiegł do dziewczynki i próbował wciągnąć ją za ramię do samochodu. Wtedy w obronie właścicielki stanął piesek o imieniu Ray. Dziewczynka spacerowała z psem, kiedy zauważyła nadjeżdżający w jej kierunku szary samochód terenowy. Nagle samochód zwolnił. ""Wysiadł z niego mężczyzna, który na mnie dziwnie patrzył. Przestraszyłam się, więc zawróciłam w kierunku domu. Wtedy zdałam sobie sprawę, że że dzieje się coś złego, więc zaczęłam biec. Mężczyzna to zauważył i zaczął biec za mną, złapał mnie za ramię i ciągnął mnie w kierunku ciężarówki"" - tak brzmiała relacja 11-latki, którą jej siostra Bianca Hernandez opisała na Facebooku. Sprawca uciekł dopiero, kiedy w obronie właścicielki stanął piesek o imieniu Ray. Zwierzak wyczuł, że dziewczynce może stać się krzywda i ugryzł pedofila w nogę. Mężczyzna przestraszył się reakcji zwierzęcia, wsiadł do auta i dojechał ciemnoszarym SUV-em. Jak wyznała siostra dziewczynki, przerażona i zapłakana 11-latka wbiegła do domu i opowiedziała bliskim o zdarzeniu. Jej krewni przejrzeli nagrania z monitoringu i udostępnili kadry, na których widać sprawcę. Do zdarzenia doszło w niedzielę, po godz. 10 rano. Mężczyznę udało się namierzyć dzięki reakcji internautów, którzy udostępniali jego wizerunek. Okazało się, że mieszka on pięć minut drogi od domu 11-latki. Mężczyzna został przesłuchany, ale nie przyznał się do winy. Policja wyjaśnia sprawę.","Pasadena. Pies pogryzł pedofila, który chciał porwać 11-latkę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/historyk-pokroil-kochanke-i-schowal-ja-do-plecaka-reakcja-rady-naukowej/06hl125,Historyk pokroił kochankę i schował ją do plecaka? Reakcja rady naukowej,"Jest reakcja na makabryczną zbrodnię, o którą podejrzewany jest znany rosyjski historyk - Oleg Sokołow. 63-letni Sokołow został w sobotni wyłowiony z rzeki przez ratowników. Mężczyzna miał przy sobie plecak, w którym znajdowały się m.in. porąbane szczątki kobiety. Aktualnie, 63-latek podejrzewany jest o zamordowanie swojej kochanki. Na doniesienia zareagowała już francuska uczelnia. Instytut Nauk Społecznych, Ekonomicznych i Politycznych w Lyonie wykluczył Sokołowa ze swej rady naukowej.","Jest reakcja na makabryczną zbrodnię, o którą podejrzewany jest znany rosyjski historyk - Oleg Sokołow. 63-letni Sokołow został w sobotni wyłowiony z rzeki przez ratowników. Mężczyzna miał przy sobie plecak, w którym znajdowały się m.in. porąbane szczątki kobiety. Aktualnie, 63-latek podejrzewany jest o zamordowanie swojej kochanki. Na doniesienia zareagowała już francuska uczelnia. Instytut Nauk Społecznych, Ekonomicznych i Politycznych w Lyonie wykluczył Sokołowa ze swej rady naukowej. Francuska uczelnia poinformowała na swojej stronie internetowej, że ""z przerażeniem dowiedziała się z mediów o okrutnej zbrodni popełnionej prawdopodobnie przez Sokołowa"" i podjęła decyzję o bezzwłocznym pozbawieniu go stanowiska w radzie naukowej. Jak donoszą media, nazwisko naukowca zniknęło wcześniej ze strony internetowej Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego (RWIO). Organizacja ta, w której władzach zasiada minister kultury Rosji Władimir Miedinski, zapewniła ze swej strony, że wbrew doniesieniom medialnym Sokołow nie był z nią związany. Sokołow to znany historyk z Petersburga, uważany za jednego z liderów ruchu rekonstrukcji historycznych w Rosji. Jest też wiodącym rosyjski ekspert ds. wojen napoleońskich. 63-latek został w sobotę rano wyłowiony z rzeki Mojki, niedaleko miejsca swojego zamieszkania. Naukowiec miał ze sobą plecak, w którym - jak się okazało - znajdowały się odcięte kobiece ramiona oraz pistolet. Kiedy służby przeszukały dom Sokołowa, odnalazły w nim kolejne części ciała kobiety oraz piłę, którą została rozczłonkowana. Szybko ustalono, iż denatką jest 24-letnia studentka Anastazja Jeszczenko. Jeszczenko pomagała Sokołowowi w jego pracy naukowej, a między nimi nawiązał się romans. W związku pojawiły się zgrzyty - według doniesień medialnych, 24-latka miała być zazdrosna o córki Sokołowa. Bardzo możliwe, że właśnie to było podłożem kłótni, podczas której zginęła Jeszczenko.  Wszystko wskazuje na to, że po dokonaniu morderstwa, naukowiec rozczłonkował piłą ciało swej ofiary. Najpierw wyrzucił nogi do rzeki Mojki, a następnie próbował pozbyć się również ramion. Wtedy też najprawdopodobniej potknął się i wpadł do rzeki. Wyłowiły go dopiero służby ratunkowe. Z medialnych doniesień wynika, że Sokołow miał przyznać się do winy. Tajemnicza śmierć pani Bogusławy i dwóch innych zaginionych. Zabił je seryjny morderca?",Historyk pokroił kochankę i schował ją do plecaka?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjskie-bombowce-u-wybrzezy-alaski-pentagon-protestuje/pr1gyjd,Rosyjskie bombowce u wybrzeży Alaski. Pentagon protestuje,"Pentagon zaprotestował w czwartek przeciwko naruszeniu przez dwa rosyjskie bombowce międzynarodowej przestrzeni powietrznej przy zachodniej Alasce – poinformowała AFP. Amerykanie uważają, że manewr ten nie był elementem ćwiczeń Wostok-2018 we wschodniej Rosji, w których biorą udział oddziały sił zbrojnych Chin i armii Mongolii.","Pentagon zaprotestował w czwartek przeciwko naruszeniu przez dwa rosyjskie bombowce międzynarodowej przestrzeni powietrznej przy zachodniej Alasce – poinformowała AFP. Amerykanie uważają, że manewr ten nie był elementem ćwiczeń Wostok-2018 we wschodniej Rosji, w których biorą udział oddziały sił zbrojnych Chin i armii Mongolii. Dowództwo Obrony Północnoamerykańskiej Przestrzeni Powietrznej i Kosmicznej (Norad) poinformowało, że dwa rosyjskie bombowce Tu-95, eskortowane przez dwa myśliwce Su-35, zostały zidentyfikowane wizualnie i przechwycone w Strefie Identyfikacji Obrony Powietrznej Alaski przez dwa amerykańskie myśliwce F-22. Według komunikatu Norad rosyjskie samoloty ani przez moment nie znalazły się w amerykańskiej lub kanadyjskiej przestrzeni powietrznej. – Mimo to nie uważamy tego za integralną część ćwiczeń Wostok, chociaż odbywają się one bardzo blisko – oświadczył dowódca Norad generał Terrence O'Shaughnessy. – W momencie, gdy wojsko USA zmobilizuje się, by zareagować na szkody, jakich USA spodziewają się w związku z huraganem Florence, nadal w pełni utrzymujemy naszą zdolność obrony i reagowania na każdą agresję – dodał generał O'Shaughnessy. Strefa Identyfikacji Obrony Powietrznej Alaski została ustanowiona przez USA po drugiej wojnie światowej. Rozciąga się ona ponad 320 km od najbardziej wysuniętej na zachód wyspy Alaski. Według zasad Federalnej Administracji Lotnictwa zagraniczne samoloty w tej strefie mogą zostać przechwycone przez amerykańskie myśliwce lub proszone o nawiązanie łączności radiowej, a nieprzestrzeganie tych instrukcji może spowodować użycie siły. Manewry Wostok-2018 (Wschód-2018), największe od 1981 roku, trwają na poligonach Dalekiego Wschodu i Syberii Wschodniej. Biorą w nich udział oddziały sił zbrojnych Chin i armii Mongolii. Zakończą się 17 września. ",Rosyjski bombowiec Tu-95,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-turcji-recep-tayyip-erdogan-porozumial-sie-z-rosja-ws-syrii/4hsqw96,Kurdowie się wycofali. Co zrobiła Turcja?,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że jego kraj i Rosja osiągnęły porozumienie, przewidujące wycofanie się bojowników kurdyjskich na odległość 30 km od granicy z Turcją w północno-wschodniej Syrii w ciągu 150 godzin. Porozumienie przewiduje, że od południa w środę rosyjska policja wojskowa i syryjska straż graniczna wejdą do strefy przygranicznej, by ułatwić wycofanie z niej kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Ma to zająć około sześciu dni. Amerykanie już podali, że kurdyjskie wojska wycofały się. Co zrobiła Turcja?","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że jego kraj i Rosja osiągnęły porozumienie, przewidujące wycofanie się bojowników kurdyjskich na odległość 30 km od granicy z Turcją w północno-wschodniej Syrii w ciągu 150 godzin. Porozumienie przewiduje, że od południa w środę rosyjska policja wojskowa i syryjska straż graniczna wejdą do strefy przygranicznej, by ułatwić wycofanie z niej kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Ma to zająć około sześciu dni. Amerykanie już podali, że kurdyjskie wojska wycofały się. Co zrobiła Turcja? Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył po spotkaniu z Erdoganem w Soczi, że osiągnięte porozumienie jest „ważne, jeśli nie historyczne” i pozwoli rozwiązać ostrą sytuację, jaka powstała na syryjsko-tureckiej granicy. Według szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa, zakończy ono rozlew krwi w regionie. Na mocy porozumienia siły YPG, które stanowią kluczowy element Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), jakie od lat walczyły przeciwko Państwu Islamskiemu u boku sił USA, opuszczą też miasta Tal Rifat i Manbidż. „Zasadniczym celem tej operacji jest usunięcie terrorystycznych organizacji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) i YPG z tego terenu, by ułatwić powrót syryjskich uchodźców” – powiedział Erdogan na wspólnej konferencji prasowej z Putinem. Putin oznajmił, że „Syria powinna zostać uwolniona od nielegalnej obcej obecności wojskowej”. Podkreślił, że bez współpracy Turcji z Syrią nie uda się utrzymać spokoju na granicy oraz że jest potrzebny szeroki dialog między rządem Syrii i Kurdami. Dodał, że Turcja i Rosja zgadzają się co do konieczności zachowania integralności terytorialnej Syrii. – Ta operacja gwarantuje także integralność terytorialną oraz jedność polityczną Syrii. Nigdy nie mieliśmy żadnych roszczeń do ziemi czy suwerenności Syrii –powiedział Erdogan.  Zgodnie z porozumieniem po wycofaniu się sił YPG siły tureckie i rosyjskie będą prowadzić wspólne patrole w północnej Syrii w pasie 10 km od granicy. Erdogan dodał, że Turcja będzie też pracować wspólnie z Rosją nad bezpiecznym powrotem syryjskich uchodźców znajdujących się obecnie w Turcji. Ławrow oświadczył, że tym sposobem operacja armii tureckiej na północnym wschodzie Syrii zostaje zakończona i dalszy rozwój sytuacji będzie zależał od tego, „na ile porozumienie będzie realizowane, w tym odnośnie do wycofania broni oraz sił i środków jednostek kurdyjskich”. Spotkanie w rezydencji Putina w Soczi trwało ponad sześć godzin. Putin i Erdogan rozmawiali z udziałem delegacji, a potem sam na sam. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapowiadał rozmowy jako ""trudne"" i uprzedzał, że prezydenci mają do omówienia wiele tematów. Po kilku godzinach od ogłoszenia komunikatu kurdyjska armia wycofała się ze wskazanego terenu. Potwierdził to amerykański wywiad. W tej sytuacji Ankara przyznała, że zawiesza dalsze działania wojenne. Kurdowie byli sojusznikami USA w walce z islamskimi terrorystami w Syrii. Dzięki ofiarnej postawie Kurdów, zwłaszcza batalionów kobiecych, Amerykanie pokonali ISIS w tym rejonie. Po zwycięstwie wojska USA opuściły teren operacji i... zostawiły Kurdów samych. Wtedy zaatakowała ich Turcja, która uważa kurdyjskie jednostki za siły terrorystyczne. To dlatego, że Kurdowie od lat starają się założyć własne państwo na syryjsko-Tureckiej granicy. Po wycofaniu się USA z tego terenu wzrosło na nim znaczenie Rosji, która z jednej strony utrzymuje dobre stosunki z Turcją, z drugiej wspiera władze Syryjskie. Co ciekawe, Turcja jest krajem NATO. Rozmowy w Soczi odbyły się na krótko przed upływem terminu, jaki Ankara dała siłom kurdyjskim na wycofanie się z terenów przy granicy Syrii z Turcją. Rozejm wygasł wieczorem (godz. 21 w Polsce). Erdogan we wtorek przed podróżą do Rosji ostrzegł, że gdy wszyscy kurdyjscy bojownicy do tego czasu się nie wycofają, tureccy żołnierze wznowią walki ""z jeszcze większą determinacją"".  9 października Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w północno-wschodniej Syrii zbrojną ofensywę o kryptonimie Źródło Pokoju, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z YPG z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie ""strefy bezpieczeństwa"" o szerokości 30 km, do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji.",Prezydent Turcji porozumiał się z Rosją ws. Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/nysa-opolskie-mezczyzna-wyrzucil-przez-okno-bezdomnego-mezczyzne/6sfkvhk,"Zaprosił go do domu, a potem wyrzucił przez okno","""Myślałem, że wstanie i przyjdzie do mieszkania. Zawsze wracał"" - mówił przed Sądem Okręgowym w Opolu Adam M. (44 l.), który jest oskarżony o zabójstwo Wiesława K. 44-latek zaprosił mężczyznę do swojego domu, a potem w czasie kłótni wyrzucił go przez okno z trzeciego piętra. Poszkodowany nie przeżył upadku.","""Myślałem, że wstanie i przyjdzie do mieszkania. Zawsze wracał"" - mówił przed Sądem Okręgowym w Opolu Adam M. (44 l.), który jest oskarżony o zabójstwo Wiesława K. 44-latek zaprosił mężczyznę do swojego domu, a potem w czasie kłótni wyrzucił go przez okno z trzeciego piętra. Poszkodowany nie przeżył upadku. Makabryczne zdarzenia rozegrały się 14 stycznia 2019 roku w Nysie, w mieszkaniu oskarżonego Adama M. Z ustaleń śledztwa wynika, że mężczyzna gościł u siebie od pewnego czasu bezdomnego Wiesława K. W trakcie kłótni miał wypchnąć swojego gościa przez okno. Pokrzywdzony spadł na ziemię z wysokości czwartej kondygnacji. Po dwóch dniach pobytu w szpitalu zmarł. Przed sądem Adam M. przyznał się do tego, że w trakcie kłótni z bezdomnym uderzył go w taki sposób, że ten przechylił się przez zabezpieczenie okna i wypadł na zewnątrz. - Nie pamiętam dokładnie, jak się to stało. Wiesław był bezdomny. Przygarnąłem go pod swój dach. Było mu u mnie dobrze, choć nie mogłem go przekonać, żeby dbał o higienę. Wtedy byłem pijany. Kłóciliśmy się. Ja go nie chciałem wypchnąć przez to okno. Po prostu uderzyłem go z otwartej dłoni i on tak nieszczęśliwie poleciał, że wypadł przed tę barierkę. Widziałem, że rusza ręką, a potem zabrała mnie policja - relacjonował przed sądem. Sąd zapytał oskarżonego, dlaczego nie zrobił nic, żeby sprawdzić, czy jego sublokator żyje i czy nie potrzebuje pomocy. Adam M. odpowiedział, że był przekonany, że poszkodowanemu nic poważnego się nie stało. - Osobiście znam osoby, które spadły z czwartego i szóstego piętna i nic poważnego im się nie stało - przekonywał sąd. - Nie udzieliłem mu pomocy, bo myślałem, że wstanie i wróci do mieszkania. Zawsze wracał - tłumaczył. Zabiła Stefanię, bo zazdrościła jej urody. Ciało było jedną wielką raną","Zaprosił go do domu, a potem wyrzucił przez okno",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/mija-5-lat-od-zestrzelenia-malezyjskiego-samolotu-nad-ukraina/rjftcj8,"Katastrofa Boeinga 777. Zginęło 298 osób, bo doszło do pomyłki","Ta katastrofa wstrząsnęła Europą. 17 lipca 2014 roku samolot MH17 Boeing 777, lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur, został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą. Zginęło 298 osób, w większości obywatele Holandii. I choć od tamtego tragicznego zdarzenia minęło już pięć lat. to wciąż nie wiadomo, kto odpowiada za katastrofę samolotu.","Ta katastrofa wstrząsnęła Europą. 17 lipca 2014 roku samolot MH17 Boeing 777, lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur, został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą. Zginęło 298 osób, w większości obywatele Holandii. I choć od tamtego tragicznego zdarzenia minęło już pięć lat. to wciąż nie wiadomo, kto odpowiada za katastrofę samolotu. Był 17 lipca 2014 roku. Boeing 777 malezyjskich linii lotniczych Malaysia Airlines opuszcza port lotniczy w Amsterdamie. Ma lecieć do Kuala Lumpur. Ale na lotnisko w stolicy Malezji nigdy nie dociera. Przelatując na wysokości 10 tys. metrów nad wschodnią Ukrainą zostaje zestrzelony. Na pokładzie jest 298 osób. Nikt nie przeżył katastrofy. Pierwsze doniesienia wskazywały, że Boeing 777 został trafiony rakietą ziemia-powietrze odpaloną z terenów opanowanych przez prorosyjskich separatystów. Później potwierdziły to zapis rozmów Igora Striełkowa. Dowódca chwalił się zestrzeleniem samolotu, nie wiedząc jeszcze, że uderzył w cywilną jednostkę.  Na miejsce katastrofy jadą separatyści. Widzą porozrzucane szczątki, bagaże. Dochodzi do nich, że uderzyli w nie ten samolot, co chcieli. – Ludzi tam dużo było? – W piź**iec. Szczątki powypadały na podwórka. – Tylko co [samolot] robił na terenie Ukrainy? – To znaczy, że szpiegów zawozili. Po ch** latali, teraz tu wojnę mamy – słychać z rozmów separatystów, które zarejestrowały Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. Separatyści i współpracujący z nimi Rosjanie natychmiast zmieniają narrację. Wszystkiemu winni są Ukraińcy. Trwa zbieranie i identyfikacja ciał, zajmują się tym separatyści.  Lot MH17 zostaje zestrzelony z zestawu rakietowego BUK. Z takiej broni korzystają zarówno Rosjanie, jak i Ukraińcy. Ale wiadomo, że akurat w tym rejonie wojska ukraińskie z takich rakiet nie korzystają, a teren z którego odpalono pociski kontrolują separatyści. Media na całym świecie donoszą, że odpowiedzialność za zestrzelenie samolotu może ponosić Kreml. Dwa dni po tragicznych wydarzeniach, na miejsce wypadku docierają przedstawiciele OBWE. Mają przed sobą trudne zadanie. Przez cały pobyt separatyści patrzą obserwatorom „na ręce” i bez uzgodnienia wywożą ciała ofiar. Tłumaczą się, że będę samodzielnie wykonywać sekcje zwłok. Z kolei przedstawiciele OBWE boją się, że wiele dowodów z miejsca katastrofy przepadnie. Prezydent Ukrainy wzywa ONZ do uznania Donieckiej Republiki Ludowej jako „organizacji terrorystycznej”.  Głos w tej sprawie zabiera Władimir Putin. Słowa, jakie wypowiada prezydent Rosji bulwersują Ukraińców. – Odpowiedzialność za katastrofę ponosi państwo, na terenie którego doszło do katastrofy – mówi Putin.  Identyfikacja ciał oraz ich transport budzą niemały skandal. Sieć obiegają zdjęcia prorosyjskich wojskowych przeglądających prywatne rzeczy ofiar, a bliscy ofiar chcą wiedzieć, czy separatyści dopuścili się kradzieży. Także przewóz ciał pozostawia wiele do życzenia. W pociągu-chłodni dochodzi do awarii systemu chłodzenia wagonów, a dziennikarze będący na miejscu czują zapach rozkładających się ciał.  Tymczasem Rosjanie rozpoczynają propagandową batalię o zrzucenie odpowiedzialności za katastrofę malezyjskiego samolotu. W sieci pojawiają się artykuły obwiniające za zestrzelenie maszyny ukraińskich żołnierzy, a winę Rosjanie próbują zrzucić nawet na Wikipedii.  Rozpoczyna się międzynarodowe śledztwo. W jego skład wchodzą przedstawicieli Holandii, Malezji, Australii, Belgii i Ukrainy. We wrześniu 2014 roku Holendrzy przejmują kierowanie śledztwem w sprawie malezyjskiego samolotu. Tamtejsza komisja przygotowuje raport, z którego jasno wynika, że przyczyną katastrofy było uderzenie przez „dużą liczbę obiektów z zewnątrz”, lecących z wysoką prędkością. Zdaniem ekspertów, maszyna rozpadła się na kawałki jeszcze w powietrzu. Wcześniej nie było żadnych sygnałów alarmowych, które wskazywałyby, że katastrofę samolotu wywołały usterki techniczne lub błędy załogi. Wokół katastrofy powstaje wiele teorii spiskowych. Jedną z nich było to, że Boeinga MH17 nad Ukrainą strącili Amerykanie za pomocą bomby i satelity jako prowokację wymierzoną w Rosję. Każda z nich miała wykluczyć obecność Rosji w katastrofie. Jednak po dwóch miesiącach pojawiają się pierwsze fakty w tej sprawie.  Holenderska Komisja Bezpieczeństwa publikuje raport w sprawie zestrzelenia Boeinga. Eksperci przygotowali rekonstrukcję lotu. Zdaniem śledczych, katastrofa została spowodowana przez pocisk rosyjskiej produkcji – BUK. Ten uderzył w lewą stronę przedniej części kadłuba. – Charakter zniszczeń jednoznacznie wskazuje, że przyczyną katastrofy nie mógł być ani meteoryt, ani pocisk wystrzelony z innego samolotu, ani wybuch bomby. We wraku znaleziono także szczątki pocisku – brzmi opinia ekspertów. Po pięciu latach od wszczęcia śledztwa, śledczy znajdują winnych katastrofy. To trzej Rosjanie i Ukrainiec: Sergey Dubinsky, Oleg Pulatov, Igor Girkin i Leonid Kharchenko. Cała czwórka ma usłyszeć zarzuty. Śledczy zwrócili się do władz Federacji Rosyjskiej o pozwolenie na przesłuchanie podejrzanych przebywających na terytorium tego państwa. Ci jednak twierdzą, że nie mają z katastrofą nic wspólnego.  – Pospolite ruszenie nie ma z tym związku. Nie mogę tego nawet komentować. Ani ja, ani inni uczestnicy pospolitego ruszenia nie mają z tym nic wspólnego – powiedział Girkin. „Pospolite ruszenie” to określenie, jakie nadano oddziałom prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. Pięć lat temu, Girkin był ministrem obrony, powołanej przez separatystów tzw. Donieckiej Republiki Ludowej. Także Dubinski nie zamierza składać zeznań. Mieszkający w Moskwie dowódca powiedział, że ""nie ma o czym rozmawiać"" i ""nie ma żadnego związku z boeingiem i nie zajmuje się sprawami wojskowymi"". Natomiast Pułatow, były zastępca sił specjalnych GRU i zastępca szefa wywiadu w Doniecku się ukrywa. Jak podaje Radio Swoboda, w 2017 roku przebywał na terytorium Rosji. Śledczy twierdzą, że mają dowody, że to Rosja dostarczyła wyrzutnię rakiet użytą do zestrzelenia malezyjskiego boeinga. Członek zespołu śledczego ocenił, że ""nie sądzi, by była duża szansa"", aby podejrzani stawili się na procesie choć Ukraina zadeklarowała, że zrobi wszystko, by schwytać Leonida Charczenkę. - Zrobimy wszystko, co w naszej mocy - mówił ukraiński prokurator generalny Jurij Łucenko.  Rosyjski MSZ już oceniło zarzuty jako ""bezpodstawne"". ""Po raz kolejny pod adresem strony rosyjskiej wysuwane są oskarżenia absolutnie bezpodstawne, których celem jest dyskredytacja Federacji Rosyjskiej w oczach społeczności międzynarodowej"" - oświadczyło ministerstwo.  W oficjalnym komentarzu rosyjski resort ocenił, że na konferencji prasowej ""nie zademonstrowano ani jednego konkretnego dowodu"". MSZ zarzuciło grupie śledczej ograniczanie się do dowodów, które określiło jako ""niezbyt jasne"" i poparte ""wątpliwymi źródłami informacji"". Proces ma się rozpocząć w marcu 2020 roku.  List na daszku czapki. Czy napisał go pasażer zaginionego lotu Malaysia Airlines 370?",Rakieta zabiła setki osób. Po pięciu latach wciąż jest wiele tajemnic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozbudowa-gazoportu-w-swinoujsciu/49f24xn,Teraz Putin może nam skoczyć!,"Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej.","Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej. Do tej pory byliśmy uzależnieni od gazu zza wschodniej granicy. Każde napięcie na linii Rosja – Ukraina powodowało obawy o dostawy gazu do polskich firm i domów. Najgorzej było w 2009 r., kiedy przez kilka zimowych tygodni nie było wiadomo, czy gaz ze wschodu dotrze do polskich odbiorców. Teraz nie będziemy się już obawiać, że Putin zakręci nam kurek. Błękitne paliwo będzie dostarczane przez świnoujski gazoport. – Dzięki rozbudowie terminalu cena gazu dla wszystkich odbiorców, w tym dla przemysłu, będzie niższa – powiedział premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w trakcie uroczystości podpisania umowy na dofinansowanie rozbudowy gazoportu z funduszy UE. – Są pieniądze na rozbudowę. Udało się pozyskać granty europejskie, 60 proc. będzie realizowane z funduszów europejskich – mówił prezydent Andrzej Duda (47 l.). Polska chce także zbudować gazociąg, tzw. Baltic Pipe. Popłynie nim do nas gaz z szelfu norweskiego. – To oznacza, że Polska nie tylko będzie całkowicie suwerenna w zakresie dostaw gazu, ale będzie mogła nieść bezpieczeństwo w tym zakresie swoim sąsiadom m.in. Ukrainie i Czechom – dodał prezydent. – To jest jeden z tych projektów, który będzie się wpisywał we współpracę w ramach Trójmorza, czyli pomiędzy krajami od Morza Bałtyckiego aż do Adriatyku – powiedział Jerzy Kwieciński (60 l.), szef resortu inwestycji i rozwoju. Przypomniał, że w realizacji jest „sieć gazociągów przesyłowych z północy na południe, a w Chorwacji projektowany jest terminal Adria”.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-aktorka-spoliczkowala-kobiete-z-widowni/2p0bznv,Awantura na wizji. Gwiazda policzkuje widza. FILM,"Program w rosyjskiej telewizji poświęcony ciąży w późniejszym wieku zakończył się awanturą. Ze strony jednej z kobiet na widowni padły przykre słowa, które niewątpliwie wyprowadziły z równowagi zaproszoną do studia rosyjską aktorkę. W pewnym momencie hamulce puściły... i gwiazda spoliczkowała swoją rozmówczynię.","Program w rosyjskiej telewizji poświęcony ciąży w późniejszym wieku zakończył się awanturą. Ze strony jednej z kobiet na widowni padły przykre słowa, które niewątpliwie wyprowadziły z równowagi zaproszoną do studia rosyjską aktorkę. W pewnym momencie hamulce puściły... i gwiazda spoliczkowała swoją rozmówczynię. Awantura wybuchła w rosyjskim programie ""Live"" – podało ""Daily Mail"". Pojawiła się tam rosyjska aktorka Evelina Bledansta. 49-letnią piosenkarkę i prezenterkę, która spodziewa się trzeciego dziecka, zaproszono do studia, by opowiedziała o  zajściu w ciążę w późniejszym wieku. Miła atmosfera szybko prysła, gdy jedna z kobiet na widowni, oskarżyła 49-latkę o narażanie na niebezpieczeństwo swojego nienarodzonego dziecka. Należy dodać, że jedno z dzieci aktorki ma zespół Downa. – Niebezpiecznie jest rodzić w wieku 35 czy 40 lat, a co dopiero mówiąc o 49 latach? Co Ty sobie myślisz? – powiedziała kobieta z widowni. – Chcesz urodzić kolejne chore dziecko? – dodała. – Urodzisz kolejne dziecko z zespołem Downa? Nikt nie potrzebuje takiego dziecka. Nie jest ono potrzebne ani Tobie, ani społeczeństwu – skierowano do 49-latki okropne słowa. Bledans próbowała bezskutecznie przerwać kobiecie z widowni. Inni zaproszeni goście również starali się załagodzić sytuację. – To chamstwo! Należałoby taką kobietę wyrzucić ze studia – zakrzyknął ktoś z widowni. W końcu 49-latka nie wytrzymała – wstała i podeszła do obrażającej ją rozmówczyni. Padły niecenzuralne słowa i aktorka... spoliczkowała kobietę z widowni. – To za moje nienarodzone dziecko! Zrozumiałaś?! O mnie możesz mówić, co chcesz, ale moje dzieci zostaw w spokoju! – wykrzyczała zdenerwowana aktorka. Najstarszy syn kobiety, Nikolay ma 24 lata i mieszka w Izraelu. Młodszy 6-letni Siemyon urodził się z zespołem Downa. Bledans, która spodziewa się córki, zaszła w ciążę dzięki in vitro.",Awantura na wizji. Gwiazda policzkuje widza. FILM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/surowce-do-polski-plyna-z-rosji-szerokim-strumieniem/7k7e1e4,To nie tak miało być! Surowce bierzemy z Rosji!,"Jeszcze w kampanii wyborczej PiS obiecywało ograniczenie zakupów węgla, gazu i ropy naftowej w Rosji. Potem Beata Szydło (55 l.) zapowiadała to w exposé. Wielu ekspertów pukało się wtedy w czoło i gotowi byli się zakładać, że to tylko kampanijne gadanie. Mieli rację, choć o kupowaniu węgla w Rosji wciąż jest cicho, bo kampanijne gadanie zamieniło się w propagandę. I teraz niewygodne tematy po prostu nie trafiają do proPiSowskich mediów.","Jeszcze w kampanii wyborczej PiS obiecywało ograniczenie zakupów węgla, gazu i ropy naftowej w Rosji. Potem Beata Szydło (55 l.) zapowiadała to w exposé. Wielu ekspertów pukało się wtedy w czoło i gotowi byli się zakładać, że to tylko kampanijne gadanie. Mieli rację, choć o kupowaniu węgla w Rosji wciąż jest cicho, bo kampanijne gadanie zamieniło się w propagandę. I teraz niewygodne tematy po prostu nie trafiają do proPiSowskich mediów. Skoro wyborcy chcieli słyszeć, że rząd stawia się Rosjanom... to słyszeli! W tych zapewnieniach celuje szczególnie minister energii Krzysztof Tchórzewski (68 l.). Niczym mantrę powtarza zapewnienia o postępującej dywersyfikacji (czyli różnicowaniu kierunku dostaw). Tyle tylko, że dane są bezwzględne dla tych teorii. Nie tylko nie kupujemy mniej od Rosjan. Przeciwnie – import surowców z Rosji do Polski rośnie! Gaz

Co prawda dzięki uruchomieniu gazoportu w Świnoujściu i dostawom LNG (czyli gazu skroplonego) z Kataru i USA udział rosyjskiego gazu w imporcie do Polski zmalał, to jednak tegoroczne dane są niepokojące. Jak poinformował Gazprom, Polska między styczniem a lipcem tego roku kupiła o 6,6 proc. rosyjskiego gazu więcej, niż analogicznym okresie roku ubiegłego. W tym samym czasie eksport Gazpromu do wszyskich krajów europejskich wzrósł, ale tylko o 5,8 proc. A przecież plan jest taki, żeby do 2022 r. radzić sobie bez gazu z Rosji. Na razie spadku dostaw nie widać. 6,6. – o tyle proc. wzrósł import gazu z Rosji w pierwszej połowie tego roku Ropa naftowa

Jedną z pierwszych decyzji Wojciecha Jasińskiego (70 l.) jako prezesa PKN Orlen było podpisanie nowej umowy z Rosnieftem. W ubiegłym tygodniu nową umowę z rosyjskim gigantem zawarł też LOTOS. Dużymi dostawcami wciąż pozostają też szwajcarskie firmy, które tak naprawdę tylko pośredniczą w dostawie rosyjskiej ropy. I jeszcze ważna kwestia – małe umowy na zakup ropy nie będą musiały być publicznie komunikowane. Oznacza to, że jeśli ropy zabraknie, to będzie można ją dokupować nie informując o tym opinii publicznej. Dlatego też, jak pisze serwis energetyka24.pl, spółki nie informowały o zakupie w czerwcu 270 tys. ton ropy z Iranu. 4,1 mln ton – o tyle co najmniej wzrośnie import rosyjskiej ropy po podpisaniu przez LOTOS kontraktu z Rosnieftem Węgiel

Za rządów PO i PSL w 2014 r. - jeszcze jako poseł opozycyjnego PiS -Andrzej Jaworski (47 l.) oburzał się w Sejmie, że aż 65 proc. importowanego do Polski węgla przybywa z Rosji. Teraz tego węgla jest jeszcze więcej! Odpowiedzialny za górnictwo wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski (52 l.) nie potrafi odpowiedzieć, dlaczego tak się dzieje. – Zacząłem się zastanawiać w zeszłym roku, skąd się bierze ta nadwyżka. I ktoś powie: no to chłopie, to ty rządzisz, a nie wiesz? No właśnie, niekiedy jak się rządzi i się wie, to się właśnie nie wie dlaczego. Bo ja wiem, że nie wiem – mówił na początku sierpnia w TOK FM. W grudniu 2016 r. zapewniał, iż „opracowane zostało rozwiązanie, które import ograniczy"". A on wciąż rośnie. Jak podaje „Rzeczpospolita”, w pierwszej połowie tego roku sprowadziliśmy 5,1 mln ton węgla z Rosji. To dwa razy więcej niż w tym samym okresie przed rokiem! A jednocześnie, według danych Agencji Rozwoju Przemysłu, w tym roku nie tylko spadła produkcja węgla w polskich kopalniach, ale i jego eksport. Polaków to mocno zaboli, mogą się wściec. Premier będzie musiał się gęsto tłumaczyć",To nie tak miało być! Surowce bierzemy z Rosji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-dozywocie-dla-sprawcy-wypadku-ktorego-uznano-za-morderce/jfcsndj,Spowodował wypadek. Usłyszał wyrok za zabójstwo,"To pierwszy taki prawomocny wyrok w Niemczech. Sąd w Hamburgu surowo potraktował kierowcę, który spowodował śmiertelny wypadek. Młodego mężczyznę, kierującego taksówką, uznano za mordercę i skazano na dożywocie.","To pierwszy taki prawomocny wyrok w Niemczech. Sąd w Hamburgu surowo potraktował kierowcę, który spowodował śmiertelny wypadek. Młodego mężczyznę, kierującego taksówką, uznano za mordercę i skazano na dożywocie. Tragiczna historia miała swój początek w 2017 roku w Hamburgu. Wówczas 24-letni mężczyzna ukradł taksówkę. Złodziej uciekał przed policją ulicami miasta z prędkością momentami przekraczającą nawet 150 km/h. 24-latek za nic miał przepisy ruchu drogowego. Jechał pod prąd, nie zatrzymywał się na światłach. Jak się później okazało, nie miał też prawa jazdy i był pijany. W końcu kierujący taksówką doprowadził do czołowego zdarzenia z innym autem. Miał wtedy na liczniku co najmniej 130 km/h. Śmierć poniosła jedna osoba, a dwie zostały ciężko ranne. Przed sądem w Hamburgu zapadł wyrok. Sprawcę skazano za zabójstwo i podwójne usiłowanie zabójstwa. Według sądu mężczyzna musiał się liczyć z tym, że - prowadząc w ten sposób samochód - może kogoś zabić. Sprawcę wypadku skazano na dożywocie. Mężczyzna odwołał się od wyroku do Federalnego Trybunału Sprawiedliwości, który odrzucił jego apelację. Wyrok zatem się uprawomocnił. W Niemczech to pierwszy taki prawomocny wyrok, według którego sprawcę wypadku skazano za morderstwo.",Spowodował wypadek. Usłyszał wyrok za zabójstwo,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skandal-w-polskim-zwiazku-kolarskim-byly-trener-andrzej-p-oskarzony-o-gwalt/596nhxn,Przerażające zarzuty. Były trener kadry oskarżony,Nie milkną echa skandalu w Polskim Związku Kolarskim. Były dyrektor sportowy i były trener kadry w kolarstwie górskim - Andrzej P. (51 l.) został oskarżony o gwałt. Grozi mu 12 lat więzienia. Mężczyzna nie przyznał się do winy. Sprawą zajmie się Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia.,"Nie milkną echa skandalu w Polskim Związku Kolarskim. Były dyrektor sportowy i były trener kadry w kolarstwie górskim - Andrzej P. (51 l.) został oskarżony o gwałt. Grozi mu 12 lat więzienia. Mężczyzna nie przyznał się do winy. Sprawą zajmie się Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia. Andrzej P. (51 l.) trenował m.in Maję Włoszczowską. Na mężczyźnie ciążą poważne zarzuty. Jak poinformowała Agnieszka Zabłocka-Konopka - rzecznik Prokuratury Regionalnej w Warszawie, 51-latek został oskarżony o „popełnienie przestępstw stanowiących czyny zabronione przeciwko wolności seksualnej i obyczajności”. Były dyrektor sportowy miał skrzywdzić dwie zawodniczki kadry kolarstwa górskiego Polskiego Związku Kolarskiego oraz kobietę biorącą udział w jednym ze zgrupowań kadrowo-grupowych kolarstwa górskiego.  – Oskarżenie dotyczy przestępstw zgwałcenia poprzez doprowadzenie pokrzywdzonych przemocą oraz podstępem polegającym na podaniu środka usypiającego do obcowania płciowego, a także doprowadzenia przemocą jednej z pokrzywdzonych do wykonania innej czynności seksualnej oraz przestępstwa usiłowania zgwałcenia – wyjaśniła prokurator Agnieszka Zabłocka-Konopka.  Andrzejowi P. grozi do 12 lat więzienia. Śledczy skierowali do sądu akt oskarżenia przeciwko niemu. Mężczyzna nie przyznał się do winy. Jak udało nam się ustalić, w czwartek 27 czerwca Sąd Okręgowy w Warszawie zdecydował o tymczasowym aresztowaniu Andrzeja P. Oznacza to, że na proces czekać będzie za kratami. Wszystko zaczęło się w styczniu ubiegłego roku. Wtedy to Prokuratura Regionalna wszczęła śledztwo w sprawie wyrządzenia szkody majątkowej w Polskim Związku Kolarskim. Oszacowano ją na kwotę ponad miliona złotych. Chodziło o okres od 2010 do 2017 roku. Badane były różne wątki m.in. korupcyjne oraz ewentualnych przestępstw na tle seksualnym. Andrzeja P. zatrzymano 29 października ubiegłego roku. Następnego dnia został tymczasowo aresztowany. W areszcie spędził osiem miesięcy. Prawdziwy skandal wybuchł w listopadzie. Piotr Kosmala - były wiceprezes PZKol, udzielił wywiadu dziennikarzom Sportowych Faktów. Powiedział, że w związku działy się straszne rzeczy. „Ważna osoba w środowisku kolarskim"" miała się dopuścić takich czynów jak zastraszanie, seks z podopiecznymi, a nawet gwałt.  – Straszył, że nas zniszczy, że wyrzuci z zespołu, że zadzwoni w odpowiednie miejsce i nie znajdziemy pracy w sporcie i w Polsce – opowiadała dziennikarzom jedna z dziewczyn. Z zawodniczkami rozmawiał także „Przegląd Sportowy”. – Czasem przerażone czekałyśmy w napięciu, która zostanie zaproszona do jego pokoju i choć prawdopodobnie każdej działa się krzywda, nie rozmawiałyśmy o tym ze sobą. Słuchałyśmy do znudzenia, że wszystko, co działo się w grupie, miało w niej pozostać i że kolarstwo to piękny sposób na życie"" – mówiła jedna z nich. – Już nie pamiętam po co poszłam do pokoju, zawołał mnie po prostu, i rzucił się... no i mogę powiedzieć, że doszło do gwałtu – dodała.",Skandal w Polskim Związku Kolarskim. Były trener Andrzej P. oskarżony o gwałt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lauren-miranda-nauczycielka-zwolniona-z-pracy-przez-rozbierane-zdjecie/7x4cl72,Wysłała ukochanemu odważne zdjęcie. Wyrzucili ją z pracy,"Lauren Miranda z Bellport w Nowym Jorku, została zwolniona z pracy nauczycielki przez zdjęcie, które wysłała swojemu ukochanemu. Na fotografii pokazywała bowiem swoje nagie piersi. Po jakimś czasie w posiadanie zdjęcia wszedł jeden z uczniów Mirandy i pochwalił się nim rówieśnikom.","Lauren Miranda z Bellport w Nowym Jorku, została zwolniona z pracy nauczycielki przez zdjęcie, które wysłała swojemu ukochanemu. Na fotografii pokazywała bowiem swoje nagie piersi. Po jakimś czasie w posiadanie zdjęcia wszedł jeden z uczniów Mirandy i pochwalił się nim rówieśnikom. Lauren Miranda uczyła matematyki w gimnazjum w Long Island, a dyrekcja nie miała żadnych zastrzeżeń do jej pracy. Wszystko zmieniło się, gdy jeden z uczniów pokazał kolegom rozbierane zdjęcie 25-latki. Jak podało ""New York Post"" przełożeni dowiedzieli się o sprawie i zdecydowali o zwolnieniu nauczycielki. Stwierdzili bowiem, że daje młodzieży zły przykład.  Miranda tłumaczyła dyrekcji, że zdjęcie było prywatne i wysłała je mężczyźnie, z którym spotykała się w tamtej chwili. 25-latka nie miała pojęcia w jaki sposób uczeń wszedł w posiadanie jej zdjęcia. Jak wyjaśniła – jej ówczesny partner także pracował jako nauczyciel, ale w innej szkole. Kobieta postanowiła pozwać gimnazjum. Uważa bowiem, że zwolniono ją niesłusznie. Razem ze swoim prawnikiem Johnem Ray'em dowodziła, że gdyby to mężczyzna znalazł się w takiej sytuacji, nigdy nie zostałby wyrzucony. Przekonywała przy tym, że samo zdjęcie jest bardzo niewinne, a w kobiecych piersiach nie ma niczego nieprzyzwoitego. 25-latka domaga się od szkoły 3 mln dolarów.",Wysłała ukochanemu odważne zdjęcie. Wyrzucili ją z pracy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kandydatki-miss-supranational-2018-na-zgrupowaniu/x09562e,Zaroiło się od piękności na południu Polski! To zdjęcie to tylko namiastka,"Od dwóch tygodni w Polsce przebywają najpiękniejsze kobiety świata, które wezmą udział w finale Miss Supranational 2018. Panie są na zgrupowaniu w Hotelu Gołębiewski w Karpaczu. Tam 72 kandydatki przygotowują się do dziesiątej gali międzynarodowego konkursu piękności, która odbędzie się w Krynicy Zdroju. Już w piątkowy wieczór dowiemy się, która z nich otrzyma koronę. Imprezę poprowadzi międzynarodowy duet - Maciej Dowbor i Ivan Podrez, a cześć artystyczną uprzyjemnią swoimi występami Michał Szpak i zespół Blue Cafe.","Od dwóch tygodni w Polsce przebywają najpiękniejsze kobiety świata, które wezmą udział w finale Miss Supranational 2018. Panie są na zgrupowaniu w Hotelu Gołębiewski w Karpaczu. Tam 72 kandydatki przygotowują się do dziesiątej gali międzynarodowego konkursu piękności, która odbędzie się w Krynicy Zdroju. Już w piątkowy wieczór dowiemy się, która z nich otrzyma koronę. Imprezę poprowadzi międzynarodowy duet - Maciej Dowbor i Ivan Podrez, a cześć artystyczną uprzyjemnią swoimi występami Michał Szpak i zespół Blue Cafe.",Kandydatki na Miss Supranational 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-rosji-wybuchl-pocisk-o-napedzie-nuklearnym-tak-twierdza-amerykanie/mj8w86t,W Rosji wybuchł pocisk o napędzie nuklearnym? Tak twierdzą Amerykanie,"Służby wywiadowcze USA podejrzewają, że niedawny wybuch na poligonie rakietowym rosyjskiej marynarki wojennej w Nionoksie nad Morzem Białym nastąpił w trakcie próby prototypu pocisku manewrującego o napędzie nuklearnym – podał w poniedziałek ""New York Times"". Rosyjski Federalny Ośrodek Nuklearny w Sarowie podał w niedzielnym komunikacie, że wybuchł mały reaktor jądrowy.","Służby wywiadowcze USA podejrzewają, że niedawny wybuch na poligonie rakietowym rosyjskiej marynarki wojennej w Nionoksie nad Morzem Białym nastąpił w trakcie próby prototypu pocisku manewrującego o napędzie nuklearnym – podał w poniedziałek ""New York Times"". Rosyjski Federalny Ośrodek Nuklearny w Sarowie podał w niedzielnym komunikacie, że wybuchł mały reaktor jądrowy. Wygłaszając w marcu ubiegłego roku orędzie o stanie państwa, prezydent Władimir Putin zaprezentował nagranie wideo, przedstawiające ten pocisk, który – jak wówczas stwierdził – ma nieograniczony zasięg i będzie nieuchwytny dla amerykańskiej obrony przeciwrakietowej. W terminologii zachodniej nowy pocisk określany jest jako SSC-X-9 Skyfall, zaś jego oficjalna rosyjska nazwa to Buriewiestnik, z symbolem katalogowym przemysłu zbrojeniowego 9M730. Jak pisze nowojorski dziennik, kilka niedawnych raportów Pentagonu i innych agend rządu USA konsekwentnie klasyfikuje rosyjskie pociski manewrujące o napędzie nuklearnym jako potencjalny nowy rodzaj zagrożenia. Z uwagi na zmienny i przebiegający na względnie niskim pułapie tor lotu byłyby one praktycznie nieuchwytne dla obecnych rozmieszczonych na Alasce i w Kalifornii amerykańskich systemów przeciwrakietowych, które mają niszczyć głowice pocisków balistycznych jeszcze przed ich wejściem w atmosferę ziemską. Wielu niezależnych ekspertów wojskowych długo uznawało forsowane przez Putina wykorzystanie napędu nuklearnego w pociskach manewrujących i morskich torpedach o międzykontynentalnym zasięgu za czystą fantazję. Przypominali oni, że podobne projekty, które próbowano realizować w USA w latach 50. i 60., kończyły się za każdym razem technicznym fiaskiem. – Gdyby tak było, mogłoby zostać zakwestionowane jedno z uzasadnień administracji Trumpa dla nowych znacznych wydatków na amerykańską broń jądrową, które byłyby odpowiedzią na zbrojenia rosyjskie – choć USA powołują się również na taki sam program realizowany w Chinach – zaznacza ""NYT"". Pierwszy oficjalny komunikat na temat czwartkowego wypadku informował, że silnik rakietowy na paliwo ciekłe wybuchł w trakcie próby poligonowej, powodując pożar, ale poziom promieniowania nie zwiększył się ponad naturalną emisję tła. Jednak stacje pomiarowe w odległym o około 40 kilometrów Siewierodwińsku odnotowały nagły skok radioaktywności, która według późniejszych doniesień mediów była w pewnej chwili 200 razy silniejsza niż emisja tła. W wydanym w sobotę komunikacie rosyjska państwowa spółka nuklearna Rosatom podała, że wypadek dotyczył ""izotopowego źródła energii dla silnika rakietowego na paliwo ciekłe"". Była to pierwsza oficjalna wiadomość o związku całego incydentu z instalacją jądrową. – Ta zmiana w rosyjskiej narracji, wraz z informacjami i zdjęciami satelitarnymi uzyskanymi przez amerykański wywiad sprawiła, że jego przedstawiciele badają obecnie, czy zawiódł względnie wybuchł mały reaktor atomowy, o którym mówił Putin przedstawiając nową broń – czytamy w ""NYT"". (New York Times, PAP)",W Rosji wybuchł pocisk o napędzie nuklearnym?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zginal-w-sylwestra-zabila-go-wlasna-lekkomyslnosc/lpc3mhx,Zginął w Sylwestra. Zabiła go własna lekkomyślność,"30-letni mężczyzna z Petersburga (Rosja) zginął tragicznie podczas imprezy sylwestrowej. Jak informują lokalne media, 30-latek chciał odpalić fajerwerki o bardzo dużej mocy. Kiedy te nie wybuchły tuż po odpaleniu, mężczyzna wrócił i nachylił się nad rurą wylotową. W tym momencie doszło do potężnej eksplozji. 30-latek zginął na miejscu.","30-letni mężczyzna z Petersburga (Rosja) zginął tragicznie podczas imprezy sylwestrowej. Jak informują lokalne media, 30-latek chciał odpalić fajerwerki o bardzo dużej mocy. Kiedy te nie wybuchły tuż po odpaleniu, mężczyzna wrócił i nachylił się nad rurą wylotową. W tym momencie doszło do potężnej eksplozji. 30-latek zginął na miejscu. Tragedia rozegrała się 1 stycznia około godziny 4.00 nad ranem w miejscowości Bugry w obwodzie leningradzkim. 30-letni mieszkaniec Petersburga świętował tam, ze swoją dziewczyną i znajomymi, nadejście nowego roku. W pewnym momencie mężczyzna postanowił odpalić ładunek wybuchowy, który - według relacji - miał przypominać moździerz. Mężczyzna wbił rurę wypełnioną materiałem wybuchowym w ziemię, skierował wylot w niebo, odpalił i oddalił się. Kiedy ładunek nie eksplodował, 30-latek postanowił sprawdzić, co się stało. Ignorując wszelkie zasady bezpieczeństwa, podszedł do „moździerza” i spojrzał prosto w jego lufę. W tym momencie doszło do eksplozji, uwiecznionej na nagraniu, które trafiło do internetu. Na nagraniu widać, że tuż po eksplozji do mężczyzny podbiegają świadkowie zdarzenia. Jednak zgodnie z medialnymi doniesieniami, było już za późno na ratunek, gdyż ładunek niemal pozbawił mężczyznę twarzy.",Zginął w Sylwestra,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/zlotowki-mielismy-placic-lechami/9em5c93,Złotówki? Mieliśmy płacić lechami,"Odzyskanie niepodległości to był najważniejszy, ale tylko pierwszy krok do odbudowania polskiego państwa. Wojna z bolszewikami, wyniszczona gospodarka, bieda narodu, rozdarta między zaborców administracja, wreszcie finansowy chaos. Nic dziwnego, że na swoją walutę Polacy czekali aż kilka lat. I nie od razu miał to być złoty...","Odzyskanie niepodległości to był najważniejszy, ale tylko pierwszy krok do odbudowania polskiego państwa. Wojna z bolszewikami, wyniszczona gospodarka, bieda narodu, rozdarta między zaborców administracja, wreszcie finansowy chaos. Nic dziwnego, że na swoją walutę Polacy czekali aż kilka lat. I nie od razu miał to być złoty... Gdy ludziom przestał wystarczać handel wymienny, zaczęli używać tzw. płacideł. W tej roli występowały m.in. pręty żelaza, sól, futra, skóry, muszle. Potem nastąpiła era monet. Papier wynaleźli Chińczycy w 105 r. naszej ery i tam pojawiły się pierwsze banknoty. A w Europie? Dopiero w latach 1573-74 w holenderskiej Lejdzie. A jako pierwszy stały środek płatniczy banknoty weszły w użycie w XVII w. w Szwecji. Do Polski dotarły jeszcze później – pierwsze tzw. bilety skarbowe wprowadził w 1794 r. Tadeusz Kościuszko. W 1917 r. zaborca niemiecki chciał zachęcić Polaków z obszaru zaboru rosyjskiego, zajętego przez państwa centralne, do wstępowania do niemieckiej armii i jako ukłon stworzył Polską Krajową Kasę Pożyczkową oraz odpowiednik niemieckiej marki – polską markę z białym orłem. Waluta ta po odzyskaniu niepodległości 11 listopada 1918 r. drukowana była już przez Polaków jako tymczasowa. Ale przetrwała kilka lat. Dlaczego? 5 lutego 1919 r. minister skarbu wydał dekret o nazwie polskiej waluty „lech” (w nawiązaniu do legendy o Lechu, Czechu i Rusie). Ale po politycznych kłótniach 28 lutego 1919 r. parlament dekret uchylił i nazwał polski pieniądz złotym. Mimo to wciąż Polacy posługiwali się marką, choć nie tylko. Różne rejony operowały różnymi walutami: markami niemieckimi (pod zaborem pruskim), rublami (zabór rosyjski), koronami austro-węgierskimi i hrywnami (Galicja). – Wtedy nie było jeszcze banku polskiego, poza tym Polska toczyła wojnę z Rosją, więc miała inne sprawy na głowie – wyjaśnia Jan Bałchan (46 l.), kustosz jedynego w Polsce Muzeum Papiernictwa w Dusznikach-Zdroju, twórca stałej wystawy „Polski pieniądz papierowy” i czasowej „Waluta Niepodległej”. Tymczasem w Polsce następował wzrost inflacji, aż do hiperinflacji w roku 1923 – w czerwcu dolar warty był 104 tys. marek polskich, a pół roku później już prawie 6,5 miliona. Reforma stała się koniecznością. W Paryżu i w Londynie wydrukowano banknoty złotówkowe, ale do obiegu weszły tylko te o nominale do 500 zł. Podczas transportu z Anglii do Polski część banknotów 1000-złotowych zaginęła, a część zatopili angielscy dokerzy, pod wpływem bolszewickiej propagandy, że w skrzyniach jest niby broń do walki z Sowietami. Od 1924 r. rząd Władysława Grabskiego wprowadził reformę, a Polskie Zakłady Graficzne wydrukowały złotowe banknoty. Zachłyśnięcie się wolnością spowodowało, że do obiegu wchodziły coraz to nowe serie banknotów: z Kościuszką, księciem Józefem Poniatowskim, z królową Jadwigą, Emilią Plater, Bolesławem Chrobrym. Wprawdzie miały zabezpieczenia w postaci znaków wodnych oraz serie i numery, ale częste wypuszczanie nowych wzorów stanowiło ułatwienie dla fałszerzy, bo pojawienie się nowego, nieznanego banknotu nie wzbudzało podejrzeń. W 1932 r. do obiegu weszła popularna stuzłotówka z Józefem Poniatowskim na awersie. Rewers tworzył obrazek, na którym był dąb, jako oznaka siły i trwałości, na tle morza, do którego uzyskaliśmy dostęp. Twórcą był Józef Mehoffer. Po raz pierwszy zastosowano technikę wklęsłodruku i kolorowego drzeworytu. Wojna i późniejsza walka o wpływy odbiły swoje piętno na pieniądzach. Niemcy wprowadzili w łódzkim getcie tzw. kwity markowe, które Żydzi otrzymywali w zamian za złotówki. A w Generalnej Guberni swoją walutę – najpopularniejszym banknotem był tam „góral”. Tymczasem rząd RP na emigracji z braku tam polskich projektantów zlecił wykonanie graficzne banknotów artystom angielskim, aby po uzyskaniu przez Polskę wolności mogły być emitowane. Jako wzór przekazał im albumy z polskich regionów. Nie miały to być postaci znane, lecz typowe. Niestety, po przysłaniu do Polski zostały zniszczone, zostawiono jedynie po tysiącu egzemplarzy dla muzeów, archiwów, kolekcjonerów. W 1944 roku Stalin narzucił wszystkim państwom zniewolonego bloku wschodniego jednolity wzór banknotów. W treści napisu językoznawcy dostrzegli charakterystyczny rusycyzm: „Przyjmowanie we wszystkich wypłatach jest obowiązkowym” (zamiast obowiązkowe). Rok później PRL wypuścił serie już prawidłowych językowo, typowo polskich banknotów. Do historii przeszły te drukowane za Bieruta – od 20 do 500 zł – z wizerunkami ludzi pracy. Wśród nich byli robotnik, rybak, górnik (na 500 zł), czyli w duchu socrealistycznym. Wydrukowano je z datą emisji 1948, ale do obiegu weszły dwa lata później. Wtedy też państwo narzuciło wymianę pieniądza – za sto przyniesionych starych zł dostawało się nową złotówkę, ale jeśli ktoś miał pieniądze w banku, wówczas otrzymywał trzy złote. Niestety, trzymanie w banku nie było popularne, toteż ludzie skazani byli na dużą stratę. Jeśli chodzi o grafikę, odejście od socjalistycznego ducha stanowił banknot tysiączłotowy z Kopernikiem autorstwa Henryka Tomaszewskiego (1914 – 2005). Twórcą wielu późniejszych banknotów był Andrzej Heidrich. W czasach Gierka parę ciekawych propozycji przepadło: nigdy nie wszedł do obiegu banknot z Marią Skłodowską-Curie czy Fryderykiem Chopinem. – Ponoć ówczesny premier Piotr Jaroszewicz nie zgodził się na nie, bo to postaci zbyt francuskie – śmieje się Jan Bałchan. Dlatego zastąpił ich Karol Świerczewski. Ale ingerencja dotknęła także Stanisława Wyspiańskiego (100 tys. zł), jego pierwotny wizerunek chłopskiego artysty zastąpiony został obrazem dostojniejszym. W roku 1990 wydrukowano w Monachium nową serię z wizerunkami miast, stworzoną przez Waldemara Andrzejewskiego (1934–1993), ale nigdy nie weszła do obiegu z powodu braku zabezpieczeń. Bo niestety, wzrost nowych technik spowodował większe zainteresowanie przestępców fałszerstwami. A potem przyszła kolejna reforma, której owoce znamy z naszych portfeli...",Złotówki? Mieliśmy płacić lechami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/awaryjne-ladowanie-w-izraelu-samolot-z-kolonii-mial-uszkodzona-opone/t0pzncl,Awaryjne lądowanie samolotu. Na lotnisku ponad sto karetek,"Alarm trzeciego stopnia na lotnisku Ben Guriona w Izraelu. Na miejsce przyjechało ponad sto karetek pogotowia, strażacy i policjanci. Miało to związek z awaryjnym lądowaniem samolotu z Kolonii. W maszynie pękła opona. Na pokładzie znajdowały się 152 osoby. Szczęśliwie nikomu nie stała się krzywda.","Alarm trzeciego stopnia na lotnisku Ben Guriona w Izraelu. Na miejsce przyjechało ponad sto karetek pogotowia, strażacy i policjanci. Miało to związek z awaryjnym lądowaniem samolotu z Kolonii. W maszynie pękła opona. Na pokładzie znajdowały się 152 osoby. Szczęśliwie nikomu nie stała się krzywda. Chodzi o Boeinga 737-400 linii Electra Airways. W poniedziałek, 1 lipca około godziny 11 samolot wystartował z lotniska w Kolonii w Niemczech. Niedługo po tym pracownicy portu znaleźli na pasie fragmenty opony. „The Sun” donosi, że pilot maszyny będąc w powietrzu wysłał komunikat alarmowy. Boeing 737-400 krążył nad Morzem Śródziemnym, by spalić paliwo. Na jego pokładzie znajdowały się 152 osoby. W pobliże samolotu wysłano izraelskie myśliwce. Ich piloci mieli pomóc w ocenie sytuacji. Na lotnisku Ben Guriona w Tel Awiwie pojawili się policjanci, strażacy i ratownicy pogotowia. Czekali na awaryjne lądowanie maszyny. W gotowości były także trzy szpitale. Około godziny 16 Boeing bezpiecznie wylądował. Szczęśliwie nikomu nie stała się krzywda. Do sieci trafiło nagranie z lądowania samolotu. ",Awaryjne lądowanie w Izraelu. Samolot z Kolonii miał uszkodzoną oponę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyciekl-prywatny-terminarz-donalda-trumpa/9n5pz51,Trump ma powody do wstydu. Wyciekł jego prywatny terminarz,"Amerykanie dowiedzieli się, jak wygląda dzień ich prezydenta. Do mediów wyciekł prywatny terminarz Donalda Trumpa, z którego wynika, że większość dnia ma on zarezerwowaną na tajemniczy „czas wykonawczy”.","Amerykanie dowiedzieli się, jak wygląda dzień ich prezydenta. Do mediów wyciekł prywatny terminarz Donalda Trumpa, z którego wynika, że większość dnia ma on zarezerwowaną na tajemniczy „czas wykonawczy”. Jeden z pracowników Białego Domu przekazał portalowi Axios 51 planów dnia prezydenta z ostatnich trzech miesięcy. Trump zaczyna pracę o 8.00, ale pierwsze spotkania zazwyczaj ma dopiero po 11.00. Ponad połowę dnia pracy wypełnia prezydentowi „czas wykonawczy”. Biały Dom wyjaśnia, że pod tym zagadkowym terminem kryje się czas poświęcony m.in. na tajne rozmowy i dzwonienie do doradców, polityków i przyjaciół. Axios twierdzi jednak, że w rzeczywistości prezydenta często nie ma wtedy w Białym Domu. Trump aż do 11.00 siedzi w swojej rezydencji, oglądając telewizję, rozmawiając przez telefon i pisząc na Twitterze. Od 7 listopada 2018 do 1 lutego 2019 Trump miał 297 godzin i 15 minut „czasu wykonawczego”, 77 godzin i 5 minut spędził na spotkaniach, podróżował 51 godzin i 15 minut, 39 godzin jadł lunch, a 38 godzin i 20 minut brał udział w różnych wydarzeniach. Rzeczniczka prasowa Białego Domu Sarah Sanders wyjaśniła, że Trump ma po prostu inny styl dowodzenia niż poprzedni prezydenci.  „Czas wykonawczy” w kalendarzu wprowadził były szef personelu Białego Domu John Kelly, bo Trump nie znosi dokładnych planów.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/dom-dziecka-w-lesznie-potrzebuje-samochodu/wwd50xj,Potrzebne auto dla domu dziecka,"Czternaścioro podopiecznych Domu Dziecka im. Świętej Rodziny w Lesznie (woj. wielkopolskie), prowadzonego przez siostry, jeździ do lekarza czy na zajęcia starym samochodem, który dosłownie się sypie. Dlatego dzieci nagrały filmik, w którym apelują o pomoc w zbiórce pieniędzy na zakup nowego pojazdu.","Czternaścioro podopiecznych Domu Dziecka im. Świętej Rodziny w Lesznie (woj. wielkopolskie), prowadzonego przez siostry, jeździ do lekarza czy na zajęcia starym samochodem, który dosłownie się sypie. Dlatego dzieci nagrały filmik, w którym apelują o pomoc w zbiórce pieniędzy na zakup nowego pojazdu. – Nasz obecny samochód jej za mały i przez to nigdzie nie możemy pojechać razem – mówią w filmiku podopieczni placówki. Także siostry prowadzące dom dziecka przyznają, że zakup jest pilny. – Potrzebujemy siedmioosobowego samochodu. Będzie to nasz główny pojazd. A kiedy będziemy chcieli wszyscy razem gdzieś pojechać, będziemy mieli też do dyspozycji ten stary – tłumaczy siostra Regina. Podkreśla, że obecne auto jest w fatalnym stanie. – Nasz 14-letni samochód to skarbonka bez dna. Ciągle się psuje, a niedługo przestanie jeździć – dodaje. Dom dziecka chce kupić Volkswagen Caddy Maxi. – Udało nam się uzyskać 25 procent rabatu na zakup tego auta. Potrzebujemy jeszcze kilkadziesiąt tysięcy złotych. Będziemy wdzięczni za każdy datek – mówi siostra Regina. Pieniądze można wpłacać na konto nr 70 1090 1362 0000 0000 3602 2297 z dopiskiem: Cel charytatywny – Dom Dziecka. Małgorzata marzy o tym, by odnaleźć siostrę. Rozdzielono je 27 lat temu",Potrzebne auto dla domu dziecka,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ln-siatkarzy-rosja-za-silna-polacy-zagraja-o-braz/4lh8xe5,LN siatkarzy. Rosja za silna. Polacy zagrają o brąz,"Polscy siatkarze przegrali z ubiegłorocznymi triumfatorami Rosjanami 1:3 (19:25, 26:24, 22:25, 21:25) w półfinale turnieju finałowego Ligi Narodów. Biało-czerwoni o trzecie miejsce w Chicago powalczą z drużyną gospodarzy lub z Brazylijczykami. – Rosjanie zasłużyli na zwycięstwo. Jestem w stanie żyć z tą porażką – powiedział trener Vital Heynen.","Polscy siatkarze przegrali z ubiegłorocznymi triumfatorami Rosjanami 1:3 (19:25, 26:24, 22:25, 21:25) w półfinale turnieju finałowego Ligi Narodów. Biało-czerwoni o trzecie miejsce w Chicago powalczą z drużyną gospodarzy lub z Brazylijczykami. – Rosjanie zasłużyli na zwycięstwo. Jestem w stanie żyć z tą porażką – powiedział trener Vital Heynen. Występujący w eksperymentalnym składzie Polacy, podstawowi kadrowicze trenują w Zakopanem przed turniejem kwalifikacyjnym do igrzysk i mistrzostwami Europy, pokazali się w Chicago z bardzo dobrej strony. W fazie grupowej Final Six niespodziewanie pokonali dwie najlepsze drużyny fazy interkontynentalnej: Brazylijczyków 3:2, a Irańczyków 3:1. Dysponujący ogromną siłą Rosjanie okazali się już jednak zbyt trudną przeszkodą. W pierwszym secie półfinału Final Six podopieczni Heynena mieli kłopoty praktycznie w każdym elemencie. Szwankował u nich atak, popełniali sporo błędów w polu serwisowym. Nie byli też w stanie wiele zdziałać blokiem. Biało-czerwoni przebudzili się w drugiej partii, którą wygrali 26:24. Wydawało się, że Polacy będą w stanie powalczyć z Rosją. Dwa kolejne sety to dominacja rywala. – Byli zdecydowanie lepsi od nas. Musimy mieć dobre przyjęcie i atak, żeby mieć szanse z Rosją, a nie szło nam dobrze w tych dwóch elementach. Uważam, że nie można mieć zastrzeżeń do naszej waleczności. Mam bardzo młody i niedoświadczony zespół. W takim wypadku nie jest czymś nienormalnym, że przytrafiają się gorsze dni takie jak dziś. Rosjanie zasłużyli na zwycięstwo. Jestem w stanie żyć z tą porażką. To był dla nas świetny turniej – ocenił spotkanie Heynen. (PAP) Polska: Marcin Komenda, Bartosz Kwolek, Norbert Huber, Maciej Muzaj, Bartosz Bednorz, Karol Kłos, Jakub Popiwczak (libero) oraz Piotr Łukasik, Marcin Janusz, Łukasz Kaczmarek, Jędrzej Gruszczyński.",Polska - Rosja w lidze narodoów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-pilkarze-esportiu-llanca-maja-problem-przez-striptizerke-w-szatni/75k4zzw,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-samolot-rozbil-sie-podczas-ladowania-w-soczi/4666de7,Tragedia w znanym kurorcie. Samolot rozbił się podczas lądowania. Przerażające nagranie,"Do katastrofy doszło w sobotę nad ranem. Samolot pasażerski rozbił się podczas lądowania w Soczi, rosyjskim kurorcie nad Morzem Czarnym. Boeing 737 wypadł z pasa i uderzył w ogrodzenie. Oderwało się lewe skrzydło, a lewy silnik stanął w płomieniach. Z informacji rosyjskich mediów wynika, że nikt nie zginął, ale jest wielu rannych.","Do katastrofy doszło w sobotę nad ranem. Samolot pasażerski rozbił się podczas lądowania w Soczi, rosyjskim kurorcie nad Morzem Czarnym. Boeing 737 wypadł z pasa i uderzył w ogrodzenie. Oderwało się lewe skrzydło, a lewy silnik stanął w płomieniach. Z informacji rosyjskich mediów wynika, że nikt nie zginął, ale jest wielu rannych. Samolot pasażerski rosyjskich linii Utair wystartował z Moskwy. Na pokładzie maszyny znajdowało się 164 pasażerów i sześcioro członków załogi. Podczas lądowania w Soczi, jak podają media, pogoda była zła, a widoczność słaba. Boeing 737 wypadł z pasa i uderzył w ogrodzenie, a potem stoczył się do rzeki. Na skutek zderzenia oderwało się lewe skrzydło, a lewy silnik stanął w płomieniach. Na szczęście pożar udało się szybko ugasić.  Agencja Interfax podała, że pasażerów ewakuowano przy pomocy dmuchanych zjeżdżalni. Rannych zostało 18 osób, w tym troje dzieci. W czasie ewakuacji doszło do tragicznego zdarzenia – na atak serca zmarł pracownik lotniska.  Nagranie z katastrofy zamieszczone przez rosyjski serwis informacyjny REN TV przeraża. ",Samolot rozbił się podczas lądowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-polsce-ma-byc-jak-w-niemczech-oto-nowy-cel-jaroslawa-kaczynskiego/d26k6c5,Nie uwierzysz! Oto nowy cel Kaczyńskiego,"Już nie Budapeszt czy Turcja, teraz Jarosław Kaczyński chce, by Polska była w przyszłości tym, czym dziś są Niemcy. – Nam chodzi o to, żeby w Polsce było przynajmniej najpierw tak jak we Włoszech, później tak jak we Francji, a w końcu tak jak w Niemczech. Może później jeszcze jak w Holandii – stwierdził Jarosław Kaczyński.","Już nie Budapeszt czy Turcja, teraz Jarosław Kaczyński chce, by Polska była w przyszłości tym, czym dziś są Niemcy. – Nam chodzi o to, żeby w Polsce było przynajmniej najpierw tak jak we Włoszech, później tak jak we Francji, a w końcu tak jak w Niemczech. Może później jeszcze jak w Holandii – stwierdził Jarosław Kaczyński. Jarosław Kaczyński jeszcze w niedzielę podczas konwencji regionalnej w Szczecinie straszył Niemcami. Prezes PiS zwrócił uwagę, że Polska leży między „dwiema potęgami” – Rosją i Niemcami. – To są kraje zupełnie dzisiaj różne, ale i Rosja i Niemcy są bardzo silne, mają ogromne możliwości – tego nie można im odmówić – powiedział prezes PiS. Zwraca jednak uwagę, że z „Niemcami mamy otwartą granicę”. Zdaniem Kaczyńskiego z jednej strony to dobrze, że jesteśmy sojusznikami. Z drugiej jednak – jak podkreślił – „ci, którzy wierzyli, że historia się skończyła - mylili się”. – Historia biegnie dalej i nikt nie wie, w jakim kierunku, nikt nie wie, co się zdarzy – stwierdził prezes PiS. Tym bardziej zaskakują słowa prezesa o tym, że PiS chce, by w Polsce było jak w Niemczech. – My chcemy doprowadzić do tego, żeby Polska naprawdę szybko nadrabiała różnicę, która ciągle istnieje, chociaż jest coraz mniejsza, między nami a bogatymi krajami Europy Zachodniej – powiedział w poniedziałek na antenie Radia Szczecin. Kaczyński zwrócił uwagę, że nie chodzi nawet o przeciętną europejską, bo do tej przeciętnej wchodzą kraje dużo biedniejsze niż Polska, jak np. Bułgaria”. – Nam chodzi o to, żeby w Polsce było przynajmniej najpierw tak, jak we Włoszech, później tak jak we Francji, a w końcu tak jak w Niemczech. Może później jeszcze jak w Holandii – powiedział prezes PiS. I dodał, że o Irlandii nawet nie wspomina, bo to mały kraj. Przypominamy, że w 2011 roku po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Kaczyński grzmiał: – Jestem głęboko przekonany, że przyjdzie taki dzień, kiedy będziemy mieli w Warszawie Budapeszt. Kilka lat później w wywiadzie dla portalu wpolityce.pl prezes PiS zapowiedział, że „trzeba czynić wszystko, by Polska była tym, czym jest dziś Turcja”.",Nie uwierzysz! Oto nowy cel Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujaca-scenografia-tvp-info-internauci-oburzeni/kz3p9rv,Szokująca scenografia TVP Info. Internauci oburzeni,"""Achtung Russia!"" - taką grafikę wyświetlono jako tło w studio TVP Info, przy czym w słowie Russia użyto typografii stosowanej przez nazistowskie oddziały SS. Pojawił się również Totenkopf z wizerunkiem Putina. ""Grafika godna Goebbelsa"" - komentują internauci.","""Achtung Russia!"" - taką grafikę wyświetlono jako tło w studio TVP Info, przy czym w słowie Russia użyto typografii stosowanej przez nazistowskie oddziały SS. Pojawił się również Totenkopf z wizerunkiem Putina. ""Grafika godna Goebbelsa"" - komentują internauci. Szokujące tło pokazano w programie Minęła 20, w którym prowadzący Michał Rachoń rozmawiał o eskalacji konfliktu rosyjsko-ukraińskiego z dr. Jerzym Targalskim oraz Kamilem Basajem z Fundacji Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Podczas rozmowy pokazano wielki czarny napis ""RUSSIA"" z literami SS wyglądającymi jak znak nazistowskiego SS. Na Twitterze internauci atakują gwiazdę stacji Michała Rachonia, który tylko w ostatnim czasie ""zwrócił na siebie uwagę” rozmową z Wojciechem Cejrowskim, podczas której ten spalił flagę Unii Europejskiej.  Poprosiliśmy TVP o komentarz do sprawy, ale, jak dotąd, nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Jeśli ją dostaniemy, od razu ją upublicznimy. Niektórzy internauci przypominają, że publikacja symboli nazistowskich może podpadać pod złamanie prawa. W Polsce obowiązuje zakaz publicznego propagowania symboli totalitaryzmów. Ostatnio prokuratura chciała nawet postawić zarzuty operatorowi stacji TVN za pozowanie z podniesioną ręką przy nazistowskiej fladze. Podczas prowokacji dziennikarskiej, mającej na celu ujawnienie działalności w Polsce nazistów, mężczyzna pozował do zdjęcia z ręką wyciągniętą w hitlerowskim pozdrowieniu. Po awanturze i reakcjach ambasady USA, protestującej przeciw łamaniu wolności prasy, prokuratura zmieniła zdanie. Jak się zachowa w tym przypadku?  Portal radiozet.pl zapytał o zdanie na temat szokującego tła w TVP Info eksperta ds. protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. - To przekroczenie granicy, jest to niedopuszczalne - podkreślił dr Janusz Sibora. Stwierdził, że gdyby taka grafika pojawiła się z głową Andrzeja Dudy, natychmiast byłaby ostra reakcja polskiego ambasadora.  - Z Rosją wiążą nas normalne stosunki dyplomatyczne. To niesmaczne i niepotrzebne - psuje relacje, które i tak są bardzo chłodne, de facto ograniczone do relacji o charakterze pragmatycznym, na przykład regulowanie bieżących kwestii ruchu przygranicznego - podkreślił. - Łączenie zbrodniczego totalitarnego systemu niemieckiej III Rzeszy, która wymordowała miliony ludzi w Europie oraz dzisiejszej autorytarnej Federacji Rosyjskiej może być przeciwskuteczne. Nawet niezainteresowany polityką obywatel dostrzega fundamentalne różnice między Hitlerem a Putinem - komentuje z kolei dr Bartosz Rydliński, politolog z UKSW.",Szokująca scenografia TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bedzin-chcial-zgwalcic-na-przystanku-widziales-go/5h5krlf,Chciał zgwałcić na przystanku. Widziałeś go?,"Policjanci z Będzina (województwo śląskie) poszukują mężczyzny, który próbował zgwałcić 51-letnią kobietę. Muskularnie zbudowany, około 30-letni napastnik, pozostaje na razie nieuchwytny, dlatego mundurowi upublicznili jego portret pamięciowy.","Policjanci z Będzina (województwo śląskie) poszukują mężczyzny, który próbował zgwałcić 51-letnią kobietę. Muskularnie zbudowany, około 30-letni napastnik, pozostaje na razie nieuchwytny, dlatego mundurowi upublicznili jego portret pamięciowy. Do ataku doszło 25 sierpnia około godziny 6.40 w rejonie przystanku autobusowego przy skrzyżowaniu ulic Żeromskiego i Niemcewicza. - Mężczyzna ten usiłował wykorzystać seksualnie 51-letnią kobietę - informują będzińscy policjanci. Poszukiwany napastnik to mężczyzna w wieku około 30 lat, wzrostu około 178 - 180 cm, muskularnej budowy ciała, włosy ciemne, krótko przystrzyżone o ciemnych oczach. W dniu zdarzenia miał na sobie krótkie spodenki.  Policjanci opublikowali portret pamięciowy sprawcy licząc, ze przyczyni się on do jego ujęcia. Wszystkie osoby, które mogą znać tożsamość prezentowanego na portrecie mężczyzny oraz świadkowie tego zdarzenia (w szczególności podróżujący w godzinach rannych ulicą Żeromskiego),  proszone są o kontakt z Komendą Powiatową Policji w Będzinie nr telefonu 32 368 02 55, 32 368 02 66, nr alarmowe 997 lub 112. Możliwe jest anonimowe przekazanie tych informacji za pośrednictwem strony internetowej będzińskiej policji w zakładce ""Powiadom nas"".",Chciał zgwałcić na przystanku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-slowach-wladimira-putina-to-agresja-polityczna-wobec-panstwa/cl0d6hs,Macierewicz grzmi po słowach Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał?,"Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał? ""Ostatnie wypowiedzi mają charakter agresji politycznej wobec Państwa Polskiego i są kolejną zapowiedzią działań zmierzających do zniszczenia obecnego ładu politycznego w Europie, a szczególnie sojuszu polsko-amerykańskiego oraz porozumienia Europy Środkowej - Trójmorza"" - napisał marszałek senior Sejmu. Były szef MON zaatakował też opozycję. Dostało się ówczesnemu szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu i premierowi Donaldowi Tuskowi. Ostatni miał ""milczeć w tej kwestii prowadząc do dziś tajne rozmowy z Putinem"". Brak potępienia propozycji prezydenta Rosji, próba izolacji Lecha Kaczyńskiego miały stać się według Macierewicza jednymi z powodów tragedii smoleńskiej. ""Postawa wciąż jest obecna w wypowiedziach polityków i publicystów PO. Właśnie dlatego na dzisiejszą agresję Putina trzeba patrzeć z najwyższą powagą. Politycy PO mają dziś obowiązek jednoznacznie poprzeć stanowisko rządu RP i odciąć się od dotychczasowej polityki wobec Rosji"" - podsumował marszałek senior Sejmu. Przypomnijmy, że po katastrofie smoleńskiej Macierewicz mówił wręcz o wypowiedzeniu nam wojny przez Rosję. Teraz wprawdzie nie stwierdza już tak kategorycznie, że jesteśmy w stanie wojny z Federacją Rosyjską, niemniej jego wypowiedź po skandalicznych słowach Putina o współodpowiedzialności Polaków za horror II wojny światowej, też są więcej niż mocne. - Czymże innym jest sytuacja, w której ginie cała elita, w której odcięta zostaje głowa narodu? To jest wypowiedzenie wojny, nawet, jeżeli kolejny atak będzie odłożony o rok, dwa, pięć, to trzeba sobie zdawać sprawę - to jest wypowiedzenie wojny - stwierdził w kwietniu 2012 r. W listopadzie 2017 r. ówczesny minister obrony również wspominał o tym, że reżim Putina planuje rozpoczęcie wojny. Pierwszym ruchem, jak myślę, jest Ukraina. Ale nie wykluczam ataku militarnego na Dalekim Wschodzie. Oni (Rosjanie) chcą odwrócić uwagę Ameryki, przedłużyć front konfrontacji, żeby stworzyć sprzyjającą sytuację dla agresji w Europie. (...) Rosja zawsze pomaga wrogom Ameryki: ścisłe więzi z Koreą Północną, zaangażowanie w Afganistanie i Syrii, wspieranie Iranu itd."" - mówił wtedy. We wrześniu tego roku Macierewicz również wieszczył, że Putin zmierza do wywołania III wojny światowej. - Iran jest przygotowany do kolejnego kroku. To długofalowy plan. Widać to w zachowaniu Władimira Putina. Uderza w ego Trumpa, publicznie go szarpie i próbuje wytrącić z równowagi - mówił polityk. - Działania Rosji jasno pokazują, kto stoi za Iranem. Mamy systematycznie rosnącą siłę rosyjskiej armii. Jest uzdalniana do działań ofensywnych. Ostatnio zasygnalizowano nawet scenariusz wchłonięcia Białorusi przez Rosję - dodawał. Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszyngton-spotkanie-andrzej-duda-donald-trump/jlbqptp,Andrzej Duda - Donald Trump. Spotkanie na szczycie,"Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo.","Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo. 00.50 Komentarze zagranicznych mediów na temat spotkania prezydentów. AFP poinformowała z Waszyngtonu o decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wysłaniu do Polski 1000 dodatkowych żołnierzy. Jednocześnie francuska agencja zauważa, że Trump ponownie skrytykował Niemcy za gazociąg Nord Stream 2 i zbyt małe wydatki na obronność. 00.20 Donald Trump zaznaczył, że w Stanach Zjednoczonych Amerykanie polskiego pochodzenia stworzyli ""kwitnącą społeczność"". - Historia polskiego narodu zawsze będzie inspirować patriotów na całym świecie - mówił. 23.30 W czasie uroczystości Andrzej Duda złożył Donaldowi Trumpowi życzenia z okazji zbliżających się urodzin. - Happy birthday mister president, happy birthday to you, may all your dreams come true - dodał polski prezydent. Po czym zgromadzeni goście odśpiewali po polsku ""Sto lat"" 23.00 W Białym Domu rozpoczął się bankiet na cześć polskiej pary prezydenckiej 22.50 - Prezydent USA Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział - powiedział w środę w Waszyngtonie prezydent Andrzej Duda. 21:10 Jedną z rzeczy, która z pewnością szczególnie interesuje Polaków, były słowa Donalda Trumpa, że ma nadzieję, iż Polska dołączy do programu ruchu bezwizowego. Jak dodał ""być może nastąpi to w ciągu najbliższych 90 dni"". 20:59 Andrzej Duda podkreśla, że w Polsce jest wolność słowa. Prezydent wbija przy okazji szpilkę zachodnim państwom i zaprasza dziennikarzy do Polski, by zobaczyli, jak to wszystko naprawdę wygląda. 20:50 Chciałbym, by Rosja była przyjacielem Polski, ale nigdy tak nie było - Rosja zawsze czyhała na nasze terytorium - powiedział Andrzej Duda. 20:46 - Polska zadeklarowała gotowość zakupu 32 samolotów F-35 - takich, jakie widzieliśmy właśnie przelatujące nad Białym Domem - mówił Donald Trump. 20:41 Sekretarz energii USA Rick Perry i pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski podpisali w Waszyngtonie memorandum o współpracy w dziedzinie cywilnego wykorzystania energii jądrowej - potwierdza Ambasada Polski w USA. 20:36 Andrzej Duda stwierdził, iż podpisana umowa o zwalczaniu przestępczości zwiększy szanse na wprowadzenie ruchu bezwizowego. 20:31 Głos zabrał Andrzej Duda, rozpoczął od stwierdzenia, że USA to prawdziwy sojusznik Polski. 20:29 Donald Trump powiedział, że Polska i USA podpisały umowę o budowie elektrowni atomowej. 20:29 Była mowa o wizach. Donald Trump wyraził nadzieję, że Polacy już niedługo nie będą musieli mieć wiz do USA. 20:28 I wracamy do kwestii samolotów F-35. Donald Trump opowiada o tym, jakie to niesamowite maszyny. 20:27 Donald Trump powiedział, iż to Polska zapłaci za stworzenie w Polsce uzgodnionej infrastruktury. 20:26 Donald Trump mówi o więzach łączących Polskę i USA; o patriotach z Polski i Ameryki walczących o wolność i suwerenność. 20:19 Mimo iż Donald Trump wspominał nawet o 2000 amerykańskich żołnierzy, to w deklaracji czytamy, iż ""trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy"". 20:13 Co jeszcze znajduje się w deklaracji? Mowa tam m.in. o ""utworzeniu i wspólnym wykorzystywaniu przez Siły Zbrojne Stanów Zjednoczonych i Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim oraz docelowo w kilku innych lokalizacjach w Polsce"". 20:09 W trakcie podpisywania deklaracji doszło do niecodziennej sytuacji. Donald Trump zaproponował Andrzejowi Dudzie ""wymianę piór"" na czas podpisywania, gdyż to podobno przynosi szczęście. Gdy prezydenci złożyli swe podpisy, Donald Trump oddał Andrzejowi Dudzie pióro i powiedział, by prezydent Polski zachował też jego pióro. 20:06 Są rzeczy ważne i ważniejsze. Wątek przelotu F-35 jest podejmowany również przez amerykańskie media. Tak na samoloty patrzyli Andrzej Duda i Donald Trup. 20:04  - W Polsce powstanie jednostka sił powietrznych USA z bezzałogowymi statkami powietrznymi MQ-9 - informuje Kancelaria Prezydenta. 20:00 Okazuje się, że Polska da Amerykanom ""coś więcej"". W deklaracji ujęto, iż ""Polska planuje zapewnić dodatkowe wsparcie Siłom Zbrojnym USA, wykraczające poza obowiązujący w NATO standard wsparcia przez państwo-gospodarza"". 19:58 Pojawiła się zapowiedź m.in. utworzenia Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA w Polsce. 19:52 Prezydenci RP Andrzej Duda i USA Donald Trump podpisali w środę wspólną deklarację o współpracy obronnej w zakresie obecności sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych Ameryki na terytorium Polski - poinformowała Polska Agencja Prasowa. 19:45 Temat samolotów F-35 przelatujących nad Białym Domem wciąż budzi emocje. Biały Dom publikuje zapowiedź tego wydarzenia. 19:37 Warto przypomnieć o pilnie strzeżonym sekrecie polskiej pierwszej pary. Otóż do końca trzymano w tajemnicy, że Kinga Duda też będzie gościem w Białym Domu!   19:31 W cieniu wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu, wiceminister Krzysztof Kozłowski podpisał umowę o zwalczaniu przestępczości. W imieniu rządu amerykańskiego oba dokumenty zostały podpisane przez Zastępcę Sekretarza Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA Pana Davida P. Pekoske. 19:25 Amerykańskie media również z uwagą śledzą spotkanie Andrzej Duda - Donald Trump. 19:19 - Porozumienie, które zostanie podpisane w środę z USA, otworzy nowy rozdział w naszej współpracy militarnej, ale mam nadzieję także, że i na innych polach, bo tych podpisanych dzisiaj porozumień będzie kilka - mówił jeszcze przed spotkaniem Andrzej Duda. 19:15 - Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Przelot samolotów F-35 nad głowami prezydentów Polski i USA jest jednym z punktów spotkania. Zapowiedź tego od początku wzbudzała rozbawienie. 19:11 A takim zdjęciem, na swoim koncie społecznościowym, ilustruje wizytę Kancelaria Prezydenta. 19:07 Podczas spotkania często poruszano kwestię Rosji. - Mam nadzieję, że Rosja będzie traktować Polskę z szacunkiem, tak, jak cała reszta świata. To wspaniały kraj - mówił Donald Trump. 19:04 W rozmowie przewijają się, kwestie finansowe. A skoro o finansach mowa, to zobaczcie, JAK MIESZKAJĄ DUDOWIE W USA.  19:00 - Nie mamy problemów z demokracja w Polsce - wtóruje Donaldowi Trumpowi Andrzej Duda. 18:58 - To był wspaniały czas - powiedział Donald Trump wspominając wizytę w Polsce. Jak stwierdził, nie zapomni tej wizyty. 18:54 - Nie martwię się o stan demokracji w Polsce, znam Polaków i ich liderów, Polska radzi sobie doskonale i tak będzie też w przyszłości - mówi Donald Trump. Andrzej Duda jest wyraźnie zadowolony z przebiegu spotkania. 18:50 Choć spotkanie dopiero niedawno się zaczęło, to Donald Trump już zapowiada rewizytę! Na razie nie wiadomo jednak, kiedy miałaby ona nastąpić. 18:45 Pojawiają się pierwsze informacje dotyczące kwestii zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa o 2000 amerykańskich żołnierzy, których przeniesiono by z Niemiec. Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzą Biały Dom - to była jedną z najważniejszych politycznych informacji ostatnich miesięcy. Polskiego prezydenta i jego małżonkę ma przyjąć pierwsza para USA - prezydent Donald Trump wraz z małżonką Melanią Trump. Słowa te stały się ciałem w czerwcu 2019 roku i tak oto w środę 12 czerwca prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda w samo południe miejscowego czasu zostali powitani przed Białym Domem przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i amerykańską pierwszą damę Melanię Trump. Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Jednym z najważniejszych wątków spotkania ma być kwestia obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa m.in. o projekcie, który Andrzej Duda nazwał ""Fort Trump"". Głowy państw mają również rozmawia na temat sytuacji na Ukrainie oraz na Bliskim Wschodzie, a następnie udać się na spotkanie z mediami.  To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu",Andrzej Duda - Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-po-klotni-z-zona-podpalil-dom-zginelo-troje-jego-dzieci/37js4l6,Po kłótni z żoną podpalił dom. Zabił maleńkie dzieci,"Andriej Pokrowenkow (26 l.) spędzi w więzieniu resztę życia. Sąd skazał go na dożywocie za zabójstwo trójki dzieci w wieku od czterech miesięcy do dwóch lat. Maluchy zginęły w pożarze, za którym stał ich ojciec. Mężczyzna podłożył w domu ogień, bo pokłócił się z żoną.","Andriej Pokrowenkow (26 l.) spędzi w więzieniu resztę życia. Sąd skazał go na dożywocie za zabójstwo trójki dzieci w wieku od czterech miesięcy do dwóch lat. Maluchy zginęły w pożarze, za którym stał ich ojciec. Mężczyzna podłożył w domu ogień, bo pokłócił się z żoną. Rodzina pochodzi z obwodu samarskiego w Rosji. Andriej Pokrowenkow mieszkał z żoną i siedmiorgiem dzieci w parterowym domu w miejscowości Lozowka. Horror rozegrał się 14 lutego bieżącego roku. Mężczyzna był pod wpływem środków odurzających. 26-latek pokłócił się z żoną o pieniądze. Właśnie wtedy w jego głowie zrodził się makabryczny plan. Zwyrodnialec postanowił pozbyć się bliskich. Andriej Pokrowenkow podłożył w domu ogień i uciekł. Pożar błyskawicznie rozprzestrzenił się na cały budynek. Z pomocą znajdującym się w nim osobom ruszyli sąsiedzi. Dwójka dzieci wraz z matką zdołała uciec przed płomieniami. Kolejnej dwójki dzieci nie było w tym czasie w domu. W pożarze zginęło troje malców - chłopiec w wieku 2 lat oraz 4-miesięczny chłopiec i dziewczynka. Po ugaszeniu ogna ich ciała odnaleziono w zgliszczach. Badania kryminalistyczne, opinie ekspertów a także zeznania świadków doprowadziły śledczych do sprawcy potwornej zbrodni. Andriej Pokrowenkow został zatrzymany przez policję i oskarżony o zabójstwo bliskich. 26-latek usłyszał wyrok. Sąd skazał go na dożywocie.",Rosja: Po kłótni z żoną podpalił dom. Zginęło troje jego dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/lomza-w-czasie-porodu-zmarla-kobieta-i-jej-dziecko/yej412n,Tragedia w łomżyńskim szpitalu. Nie żyje kobieta i jej dziecko,Tragedia wydarzyła się w nocy z wtorku na środę (z 4 na 5 grudnia) w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży. Na tamtejszy oddział ginekologiczny trafiła 31-latka w zaawansowanej ciąży. Kobieta urodziła martwe dziecko. Sama również nie przeżyła porodu. Sprawę bada łomżyńska Prokuratura Rejonowa.,"Tragedia wydarzyła się w nocy z wtorku na środę (z 4 na 5 grudnia) w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży. Na tamtejszy oddział ginekologiczny trafiła 31-latka w zaawansowanej ciąży. Kobieta urodziła martwe dziecko. Sama również nie przeżyła porodu. Sprawę bada łomżyńska Prokuratura Rejonowa. Późnym wieczorem we wtorek, 4 grudnia, do Szpitala Wojewódzkiego w Łomży zgłosiła się 31-latka. Z nieoficjalnych informacji, do których dotarł portal lomza.naszemiasto.pl wynika, że kobieta, która była w ósmym miesiącu ciąży, uskarżała się na gorączkę, bóle brzucha i problemy z oddawaniem moczu. Ciężarną przyjęto na oddział ginekologiczny z podejrzeniem zapalenia układu moczowego. W czasie przeprowadzonego badania tętno dziecka było wyczuwalne. Lokalny serwis podał, że sytuacja diametralnie zmieniła się między 2 a 3 w nocy. Wówczas lekarze podjęli decyzję o przeprowadzeniu cesarskiego cięcia. Dziecko urodziło się martwe. 31-latka również nie przeżyła porodu. Prokuratura Rejonowa w Łomży wszczęła śledztwo w sprawie tragicznego zdarzenia. Zabezpieczono ciała do czasu przeprowadzenia sekcji. Śledczy nie zdradzają szczegółów, wiadomo jedynie, że postępowanie jest prowadzone w kierunku ""nieumyślnego spowodowana śmierci oraz narażenia człowieka na bezpośrednie niebezpieczeństwo"". W obu przypadkach kara wynosi od 3 miesięcy do 5 lat pozbawienia wolności. Według serwisu lomza.naszemiasto.pl 31-latka miała urodzić drugie dziecko. Pierwsze jest w wieku przedszkolnym.",Tragedia w łomżyńskim szpitalu. Nie żyje kobieta i jej dziecko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wegiel-w-2019-zakupilismy-co-najmniej-9-mln-t-rosyjskiego-wegla/9nt09zh,Polskę zalewa węgiel z Rosji! Najnowsze dane szokują,"Do Polski dalej trafiają miliony ton węgla z Rosji. Jak wynika z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych na zapytanie senatora Koalicji Obywatelskiej Krzysztofa Brejzy, od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton rosyjskiego węgla.","Do Polski dalej trafiają miliony ton węgla z Rosji. Jak wynika z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych na zapytanie senatora Koalicji Obywatelskiej Krzysztofa Brejzy, od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton rosyjskiego węgla. Jeszcze w 2014 roku prezes PiS Jarosław Kaczyński gorąco popierał wprowadzenie embarga na import węgla z Rosji. W Rybniku przed bramą KWK Chwałowice mówił, że sytuacja przemysłu węglowego na Śląsku byłaby zupełnie inna, gdyby nie import węgla z Rosji, na co przyzwolenie dała wicepremier Bieńkowska. - A tymczasem dzisiaj importowane są ogromne ilości węgla – zauważył w 2014 roku Kaczyński (cytat za „Dziennikiem Zachodnim”). Gdy rok później PiS wygrało wybory parlamentarne, pewnie nikt się nie spodziewał, że to za kadencji rządu tej partii Polska będzie bić rekordy, jeśli chodzi o import rosyjskiego węgla do Polski. Według odpowiedzi, jaką udzieliło Ministerstwo Aktywów Państwowych Krzysztofowi Brejzie, w 2014 sprowadzono 6,47 miliona ton węgla z Rosji, w 2015 – 4,93 miliona, a w 2016 – 5,19 miliona ton. Ale już w 2017 – było to 8,69 miliona ton, a w 2018 - rekordowe 13,05 miliona ton. Minął rok i wygląda na to, że niewiele się zmieniło. Rosyjski węgiel dalej płynie do Polski szerokim strumieniem. Z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych przesłanej senatorowi Koalicji Obywatelskiej Krzysztofowi Brejzie wynika, że od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton węgla z Rosji. ""W sumie za rządów PiS (1.1.2016-30.11.2019) Polskę zalało 36 mln ton węgla z Federacji Rosyjskiej. Prawie tona na mieszkańca Polski"" – skomentował na Twitterze senator Brejza. Na problem importowanego węgla zwrócił uwagę Polaków we wrześniu 2019 Greenpeace, który zablokował w Gdyni transport węgla z Mozambiku. Ludzie zaczęli zadawać sobie pytania, dlaczego importujemy węgiel z Mozambiku i czy nie mamy własnego? – Węgiel sprowadzamy z różnych miejsc, dlatego że w Polsce węgla brakuje – skomentował wówczas sytuację minister środowiska Henryk Kowalczyk. Czego na pewno nie brakuje, to pieniędzy dla polskiego górnictwa. Jak wynika z raportu ClientEarth i WiseEuropa, w ciągu pięciu lat, od 2013 do 2018 roku, Polska dopłaciła prawie 30 miliardów złotych do energetyki węglowej. A za cenę podtrzymywania przestarzałych rozwiązań moglibyśmy wybudować elektrownię jądrową lub dwie duże farmy wiatrowe na Bałtyku – twierdzą autorzy raportu. Obecnie sytuacja jest taka, że polskie kopalnie nie są w stanie wydobyć tyle węgla, żeby starczyło na krajowe potrzeby. A firmy z branży energetycznej kupują od nich węgiel właściwie tylko dlatego, że muszą. Polski węgiel, ze względu na koszty wydobycia, jest dwa razy droższy niż zagraniczny.",Węgiel. W 2019 zakupiliśmy co najmniej 9 milionów ton rosyjskiego węgla,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/pierwsza-porazka-koszykarzy-na-mistrzostwach-swiata-polacy-przegrali-z-argentyna/fgctq95,MŚ w koszykówce. Pierwsza porażka Polaków. Biało-czerwonym zabrakło ognia,Pierwsza porażka polskich koszykarzy na mistrzostwach świata – Polska przegrała 65:91 z Argentyną i zajęła drugie miejsce w grupie I. Na szczęście dla Polaków ważniejsze dla nich spotkanie za dwa dni we wtorek (10 września) – ćwierćfinał z Hiszpanią .,"Pierwsza porażka polskich koszykarzy na mistrzostwach świata – Polska przegrała 65:91 z Argentyną i zajęła drugie miejsce w grupie I. Na szczęście dla Polaków ważniejsze dla nich spotkanie za dwa dni we wtorek (10 września) – ćwierćfinał z Hiszpanią . W tym meczu w obu drużynach nie było widać ognia – dało się odczuć, że stawką spotkania jest tylko rozstawienie przed ćwierćfinałem. Dla biało-czerwonych taka wręcz lekko sparingowa atmosfera widowiska była zabójcza, bo oni nie bijąc się z rywalem i nie walcząc do upadłego, tracą wiele ze swoich atutów. Nie da się ukryć, że Argentyńczycy mają lepszych koszykarzy, więc w otwartej, swobodnej wymianie ciosów mieli przewagę. Zresztą dostali od Polaków wiele prezentów wynikających ze strat i nic dziwnego, że już po 20 minutach prowadzili pewnie 42:27. A potem mieli tylko moment słabości i ostatecznie pewnie dowieźli zwycięstwo do końca. Z polskiej perspektywy najbardziej zapamiętany z tego spotkania zostanie wsad niespełna 19-letniego Aleksandra Balcerowskiego obok starszego o dwie dekady Luisa Scoli. Legenda światowej koszykówki debiutowała w lidze hiszpańskiej, gdy Polaka jeszcze nie było na świecie! Pod koniec trzeciej kwarty po trafieniu Scoli przewaga wzrosła do ponad 30 oczek. W ostatniej ćwiartce obu stronom pozostało już właściwie tylko dogranie meczu bez urazów, więc nic dziwnego, że szansę otrzymali wszyscy zmiennicy. Środkowy reprezentacji Polski gra coraz lepiej. Do przodu Damian Kulig rwie!",Damian Kulig,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/model-pozwal-linie-lotnicze-za-wypadek-bo-dostal-zeza/6fdlkeh,Żąda odszkodowania od linii lotniczych. Nie zgadniesz za co,"Ten szpakowaty mężczyzna o zniewalającym uśmiechu to Nick Harrold, popularny model osiągający sukcesy na arenie międzynarodowej. A przynajmniej, jak przekonuje, było tak do momentu wypadku, który miał zrujnować jego karierę. 56-latek dostał bowiem... zeza. Sądzi się teraz z liniami lotniczymi o to, że pośrednio do tego doprowadziły. W grę wchodzą ogromne pieniądze.","Ten szpakowaty mężczyzna o zniewalającym uśmiechu to Nick Harrold, popularny model osiągający sukcesy na arenie międzynarodowej. A przynajmniej, jak przekonuje, było tak do momentu wypadku, który miał zrujnować jego karierę. 56-latek dostał bowiem... zeza. Sądzi się teraz z liniami lotniczymi o to, że pośrednio do tego doprowadziły. W grę wchodzą ogromne pieniądze. Nick Harrold pozwał niemiecką linię lotniczą Lufthansa żądając 7 milionów funtów (prawie 33,5 mln zł) za zarobki, które miał stracić od wypadku z 2012 roku. To właśnie wtedy poślizgnął się na ""mokrej, oleistej substancji"" w rękawie łączącym terminal z maszyną na lotnisku w Monachium. Model urodził się w Niemczech jako Harald Denker, ale od wielu lat mieszka w zachodnim Londynie. Pracował dla wielu czołowych, światowych projektantów, w tym Giorgio Armaniego i Ralpha Laurena. Początki jego kariery sięgają lat 80. Pojawiał się na łamach Vogue oraz innych znanych magazynów o modzie. Jak na ironię, wystąpił kiedyś nawet w kampanii promującej pierwszą klasę Lufthansy. W swoim pozwie 56-latek argumentuje, że w wyniku wypadku doznał urazu kolana, uszkodził sobie zęby, a przede wszystkim uderzenie w głowę wywołało ""oszpecającego"" zeza. – Od dziesięcioleci byłem odnoszącym sukcesy międzynarodowym modelem. A teraz nie mogę wykonywać pracy, którą kocham – mówi w rozmowie z DailyMail. – Zez to dla modela w zasadzie koniec kariery. Ponadto miałem poważne problemy z kolanem. Musiałem przejść poważną operację i nie mogłem pracować. Teraz powiedziano mi, że czeka mnie wstawienie endoprotezy, a więc kolejna operacja – dodaje. Prawnicy Harrolda twierdzą, że następstwa wypadku stawiają go w ""gorszej sytuacji"" na otwartym rynku pracy. Eksperci branżowi szacują, że model mógłby zarabiać co najmniej 300 000 funtów rocznie od 2012 r., biorąc pod uwagę jego dopasowanie do ważnego rynku osób w średnim wieku. – W wyniku zniekształcenia twarzy, zeza, materiał fotograficzny musiał zostać zmieniony za pomocą Photoshopa – mówi adwokat, Asela Wijeyaratne. Lufthansa przyznaje, że mężczyzna upadł i ""doznał jakiegoś uszkodzenia ciała"", jednak gwałtownie protestuje przeciwko proponowanej wysokości odszkodowania. – To roszczenie przekracza wszelkie granice! – mówi Charles Bagot z Deutsche Lufthansa AG. – Pozew wpłynął w sierpniu 2014 r. Szkody wyceniono na mniej niż 100 000 funtów, a jedynym dowodem było zaświadczenie od chirurga ortopedy. Dopiero w 2017 r. dostarczono konsultację okulisty stwierdzającą, że wypadek zaostrzył wcześniej zdiagnozowanego zeza – wyjaśnia. Linie lotnicze twierdzą również, że Harrold nie pracował jako model już na długo przed wypadkiem. Żadna ze stron nie chce odpuścić. Wygląda więc na to, że batalia sądowa potrwa jeszcze kolejne lata. ",Nick Harrold,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niepokojace-ruchy-wojsk-rosja-przerzuca-nowe-sily-w-poblize-polski/9n36pj6,Niepokojące ruchy wojsk. Rosja przerzuca nowe siły w pobliże Polski,"Z obwodu kaliningradzkiego dochodzą do nas niepokojące wieści. Najwyraźniej Kreml znowu straszy Polaków! Wiadomo już, że stacjonujące tam siły rosyjskie zostały wzmocnione pułkiem lotnictwa myśliwskiego, w którego skład wchodzą samoloty Su-27. - Krok ten jest odpowiedzią na wzmacnianie sił NATO w rejonie Morza Bałtyckiego - podaje dziennik ""Kommiersant"". Co to oznacza?","Z obwodu kaliningradzkiego dochodzą do nas niepokojące wieści. Najwyraźniej Kreml znowu straszy Polaków! Wiadomo już, że stacjonujące tam siły rosyjskie zostały wzmocnione pułkiem lotnictwa myśliwskiego, w którego skład wchodzą samoloty Su-27. - Krok ten jest odpowiedzią na wzmacnianie sił NATO w rejonie Morza Bałtyckiego - podaje dziennik ""Kommiersant"". Co to oznacza? Gazeta powołuje się na wypowiedź źródła agencji Interfax. Oświadczyło ono, iż w siłach lotnictwa morskiego Floty Bałtyckiej sformowano pułk lotnictwa myśliwskiego wyposażony w Su-27. Zdaniem PAP, warto pamiętać też, że w ramach tych sił skierowano wcześniej do Kaliningradu pułk lotnictwa szturmowego. W zeszłym tygodniu rosyjska ""Niezawisimaja Gazieta"" powiadomiła, że stacjonujący w obwodzie kaliningradzkim 11. korpus armijny wojsk lądowych i obrony wybrzeża, należący do Floty Bałtyckiej, został wzmocniony pułkiem czołgów. Jak podała Polska Agencja Prasowa, do tej pory nie poinformowano o liczbie ani o typie czołgów w pułku rozlokowanym w Gusiewie, ok. 30 km od granicy z Polską. Zwykle taki pułk liczy do 90 czołgów. Najprawdopodobniej właśnie z takimi siłami rosyjskiego wojska mamy do czynienia.",Su-27,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/witold-banka-doping-trzeba-wypalac-goracym-zelazem/x7l5jmj,Doping trzeba wypalać gorącym żelazem!,"Witold Bańka, minister sportu i turystyki, w rozmowie z Faktem opowiada m.in. o tym, jak będzie wyglądać jego walka z niedozwolonym dopingiem po wybraniu na stanowisko szefa WADA.","Witold Bańka, minister sportu i turystyki, w rozmowie z Faktem opowiada m.in. o tym, jak będzie wyglądać jego walka z niedozwolonym dopingiem po wybraniu na stanowisko szefa WADA. Fakt: Niedawno został pan wybrany na prezydenta Światowej Agencji Antydopingowej (WADA), ale pracę zaczyna 1 stycznia 2020 roku. To dobrze, że jest jeszcze trochę czasu?

Witold Bańka (minister sportu i turystyki): To jest dla mnie o tyle komfortowa sytuacja, że mogę sobie pewne rzeczy spokojnie przemyśleć, poukładać w głowie. Jeszcze to do mnie do końca nie dotarło, ciągle jest we mnie kampanijna adrenalina. Potrzebuję czasu, by się z tym zmierzyć, bo to jest wielkie wyzwanie. Zdaję sobie sprawę, jak duży ciężar spadł na moje barki, jak wiele zadań jest przed mną. Podchodzę do tego z pokorą. Jak obecnie pan ocenia poziom działania WADA?

Jednym z problemów jest brak zaufania sportowców do Światowej Agencji Antydopingowej. To trzeba zmienić, postawić na kontakt z zawodnikiem. To nie jest tak, że WADA podejmuje złe decyzje, tylko często ich nie tłumaczy w odpowiedni sposób. Sportowcy wymagają szacunku. WADA powinna być dla nich, a nie sportowcy dla WADA. Za co jeszcze warto się zabrać?

Przykładowo podczas igrzysk w Rio de Janeiro w Brazylii około 10. procent medalistów pochodziło z krajów, które wówczas albo nie miały systemu antydopingowego albo był on na bardzo niskim poziomie. To nie jest w porządku. Często koncentrujemy się na wielkich skandalach, a zapominamy że mamy nieszczelny system. Oczywiście skandale dopingowe trzeba wypalać gorącym żelazem, ale mamy mnóstwo oszustów, którzy przechodzą obok systemu. Dlatego jednym z głównych punktów mojego programu, który bardzo mocno wybrzmiał, jest stworzenie Fundusz Solidarnościowego, finansującego politykę antydopingową w krajach słabiej rozwiniętych. Na fundusz ten miałyby się składać rządy, ruch olimpijski, a także partnerzy komercyjni. Czy zwiększenie liczby akredytowanych laboratoriów pozwoli w pełni je kontrolować?

Chcemy rozbudować system, aby tę kontrolę znacząco zwiększyć. Zdaję sobie sprawę, że nie wyeliminujemy całkiem dopingu ze sportu. Zawsze ktoś będzie kombinował. Świata nie zmienimy w stu procentach, ale możemy go poprawić. Przykładowo chcemy intensywnie pomagać Afryce. Polska Agencja Antydopingowa (POLADA) ma w planach współpracę z Kenią. Chodzi m.in. o to, aby w miarę szybko Kenijczycy mieli u siebie w pełni akredytowane przez WADA laboratorium. To proces kosztowny i długotrwały, bo muszą być zachowane najwyższe standardy. Nawet najdrobniejsze uchybienia proceduralne są potem bezwzględnie wykorzystywane przez oszustów, bo bronią ich zwykle doświadczeni prawnicy. Zwiększenie liczby akredytowanych laboratoriów i zachowanie wysokich standardów to bardzo trudne wyzwanie, ale to jedyny słuszny kierunek i wszyscy muszą to zrozumieć. W Afryce jest tylko jedno akredytowane laboratorium – w RPA. Czy na tym kontynencie jest chęć współpracy?

Tak, tylko nie ma pomysłu jak to zrobić. Są otwarci i mają świadomość, że to trzeba poprawić. W Afryce zdają sobie sprawę, że ich kontynent jest postrzegany jako ten, który nie radzi sobie z polityką antydopingową. To jest wielkie wyzwanie i trzeba im pomóc. A jak wygląda sprawa Rosji? Czy sportowcy z tego kraju zostaną dopuszczeni do igrzysk olimpijskich w Tokio?

Ostateczna decyzja należy do MKOl. Jeśli chodzi o kwestię Światowej Agencji Antydopingowej to Rosja i jej moskiewskie laboratorium na dziś współpracuje i przekazało dane. WADA je analizuje. Jeśli będą dowody na oszustwa tych sportowców – powinni zostać wyrzuceni ze sportu. To dotyczy indywidualnych sportowców, a co z całą rosyjską federacją?

W tych sprawach ewentualne decyzje o dyskwalifikacji są w gestii światowych federacji i MKOl. Jak dużymi pieniędzmi dysponuje WADA?

Budżet wynosi 34 miliony dolarów. Nie jest imponujący. A bez pieniędzy nie będzie skutecznej walki z dopingiem. Przemysł dopingowy jest tak innowacyjny, że jeżeli nie będziemy za tym podążać krok w krok, to czeka nas walka z wiatrakami. Stąd właśnie pomysł utworzenia wspomnianego niezależnego Funduszu Solidarnościowego dedykowanego dla sponsorów, jako element społecznej odpowiedzialności biznesu. Rozmawiam z dużymi podmiotami, również z Polski. Są na tak. Każdej odpowiedzialnej firmie zależy na sponsorowaniu czystego sportu, więc jeśli mogą przyczynić się choćby w niewielkim stopniu do tego, by uszczelnić system, zrobią to. Dlatego uważam, że ten pomysł jest skazany na sukces. Ale dopingowicze zawsze będą krok z przodu.

Gdy ktoś chce popełnić przestępstwo, zawsze jest przed policją. Chodzi o to, by go złapać. Z mojego punktu widzenia, sukcesem będzie stworzenie systemu, który będzie nie tylko odstraszał od stosowania niedozwolonych środków, ale też służył jeszcze efektywniejszemu wykrywaniu przypadków dopingu, bo to pozwoli na wyrzucanie ze sportu oszustów. Oczywiście złapanie na dopingu jest przykre i smutne z perspektywy kibica, ale jednocześnie takie sytuacje pokazują, że nieuczciwe osoby można skutecznie wyłapać oraz wykluczyć i że system działa. Między innymi po to utworzyliśmy w POLADA departament śledczy, który funkcjonuje bardzo efektywnie. Czy jest pan za zaostrzeniem kar za doping? Marcin Lewandowski uważa np., że za ten proceder powinno być więzienie lub nawet dożywotnia dyskwalifikacja…

Na pierwszy rzut oka można to uznać za bardzo dobry pomysł. Ale diabeł tkwi w szczegółach. Obecnie w Polsce kara grzywny, ograniczenia wolności bądź pozbawienia wolności do trzech lat grozi za podawanie substancji zabronionych sportowcom bez ich wiedzy lub małoletnim zawodnikom, bądź też handel np. sterydami. Co do penalizacji samych sportowców problem jest natury prawnej. Polega na tym, że kiedy podejrzany zawodnik staje przed panelem dyscyplinarnym, jest domniemanie winy, a kiedy staje przed sądem, jest domniemanie niewinności. Wyroki sądowe uniewinniające sportowca mogą kwestionować decyzje panelu dyscyplinarnego. To jest pewnego rodzaju dualizm i trudność w podejściu do tego tematu. Kluczowa jest nieuchronność kary. Trzeba to robić mądrze. Cztery lata zawieszenia wystarczy?

4-letnia dyskwalifikacja dla wyczynowego sportowca oznacza praktycznie dożywocie. Poza tym doping dopingowi jest nierówny. Zdarza się, że zawodnik nieświadomie łamie przepisy spożywając np. zanieczyszczone odżywki. To niefrasobliwość i bardzo nieodpowiedzialne zachowanie, ale niekoniecznie powód, by zniszczyć komuś karierę. Trzeba do tego pochodzić ostrożnie. W wielu instytucjach najwyższej rangi światowej działają lobby, ścierają się różne opcje, czasem przeciwstawne. Czy nie obawia się pan, że takie zakulisowe „manewry” mogą mocno osłabić impet pana starań?

Zawsze mogą pojawiać się obawy, bo tylko głupiec się nie boi. Dlatego z pokorą podchodzę do czekających mnie zadań. Nie unikam jednak odważnych decyzji i nie zabraknie mi determinacji, by je forsować. Gdybym miał godzić się na jakieś nieuczciwe zachowania, to wolałbym dać sobie spokój już na starcie. Będzie pan przez najbliższe miesiące działał na dwóch frontach?

Mam wystarczająco dużo energii, by to pogodzić. Jako minister sportu i turystyki muszę jeszcze kilka projektów doprowadzić do końca i przygotować grunt dla następcy. Znajduje pan jeszcze czas na to, by samemu uprawiać sport?

Staram się, ale przy trójce małych dzieci różnie to wychodzi. Najwięcej biegam za nimi po domu (śmiech), ale wychodzę też, średnio dwa razy w tygodniu, pobiegać w terenie. Znalazł pan już odpowiednie ścieżki treningowe w Montrealu, gdzie jest siedziba WADA?

Wychodzę z założenia, że nie mebluje się gabinetu przed odniesieniem zwycięstwa. Mam teraz parę miesięcy na to, aby razem z całym zespołem, z pokorą przygotować się do wyzwań, które nas czekają.",Doping trzeba wypalać gorącym żelazem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyrok-za-seks-w-metrze-pojdzie-kochankom-w-piety/b1gemgj,Wyrok za seks w metrze. Pójdzie kochankom w pięty,"Para kochanków, która uprawiała seks w metrze w Niżnym Nowogrodzie (Rosja) została ukarana wysokimi grzywnami za nieumiejętność pohamowania swych żądz. Upojne chwile, które musieli oglądać inni pasażerowie, kosztowały kochanków 50 tysięcy rubli (po 25 tysięcy od osoby), czyli około 2875 złotych. Jeden z współpasażerów nagrał namiętne igraszki, a film umieścił w internecie.","Para kochanków, która uprawiała seks w metrze w Niżnym Nowogrodzie (Rosja) została ukarana wysokimi grzywnami za nieumiejętność pohamowania swych żądz. Upojne chwile, które musieli oglądać inni pasażerowie, kosztowały kochanków 50 tysięcy rubli (po 25 tysięcy od osoby), czyli około 2875 złotych. Jeden z współpasażerów nagrał namiętne igraszki, a film umieścił w internecie. Złośliwi twierdzą, że ""Rosja to stan umysłu"". Co jakiś czas do internetu trafiają filmy lub zdjęcia, które mają rzeczoną tezę potwierdzać. Kilka miesięcy temu w siei umieszczono nagranie z metra w Niżnym Nowogrodzie, gdzie zakochana para postanowiła dać ujście swym emocjom i odbyła stosunek w wagonie metra. Nie przeszkadzała im obecność widzów, którzy zresztą specjalnie parze nie przeszkadzali. Jedna osoba postanowiła nagrać wyczyny pary, by uwiecznić ich chwile walentynkowego szaleństwa (bo właśnie w Walentynki dwójka kochanków postanowiła zaszaleć w metrze). Choć od stosunku minęło już kilka miesięcy, to dopiero teraz poznaliśmy wysokość rachunku, jaki musiała uiścić frywolna para. Otóż każde z nich zostało ukarane grzywną w wysokości 25 tysięcy rubli, co w sumie daje 50 tysięcy rubli (2850 złotych) za stosunek. Nie wiadomo, czy para uznała, że chwila szaleństwa była warta swojej ceny. Zastrzelił psa, bo pogryzł mu syna. Na jaw wyszła mroczna historia",Wyrok za seks w metrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki-apeluje-o-zjednoczenie/4fq8rqe,Marszałek Senatu apeluje o zjednoczenie,W obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – napisał w niedzielę na Twitterze marszałek Senatu Tomasz Grodzki.,"W obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – napisał w niedzielę na Twitterze marszałek Senatu Tomasz Grodzki. W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". We wpisie na Twitterze marszałek Grodzki przypomniał, że w wygłoszonym tydzień temu orędziu mówił, że podzielony naród jest łatwiejszym celem dla tych, którzy Polsce rzeczywiście źle życzą. – Dlatego w obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – zaznaczył. W kolejnym wpisie Grodzki dodał, że Zaolzie nie było może najczystszą kartą w historii II RP, ale stawianie tego w jednym szeregu z haniebnym paktem Ribbentrop-Mołotow i agresją na Polskę ramię w ramię z Hitlerem jest niegodziwą manipulacją, godną najwyższego potępienia.",Marszałek Senatu Tomasz Grodzki apeluje o zjednoczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zostawil-wlaczony-grzejnik-doszlo-do-pozaru-zginely-dzieci/90rk1sh,Zostawił włączony grzejnik. Zginęły małe dzieci,"Koniec śledztwa w sprawie tragicznego pożaru, w którym zginęło dwoje dzieci w wieku 2 i 4 lat. Ich ojciec stanie przed sądem. Został oskarżony o zaniedbanie, które doprowadziło do śmierci maluchów. 52-letni mężczyzna wyszedł z domu zostawiając włączony, elektryczny grzejnik. Doszło do zwarcia.","Koniec śledztwa w sprawie tragicznego pożaru, w którym zginęło dwoje dzieci w wieku 2 i 4 lat. Ich ojciec stanie przed sądem. Został oskarżony o zaniedbanie, które doprowadziło do śmierci maluchów. 52-letni mężczyzna wyszedł z domu zostawiając włączony, elektryczny grzejnik. Doszło do zwarcia. Rodzina mieszkała w rejonie tujmazińskim w Rosji. Do tragedii doszło 25 grudnia ubiegłego roku. Pożar wybuchł około godziny 6 rano. W drewnianym domu spało rodzeństwo w wieku 2 i 4 lat. W pewnej chwili w budynku wybuchł pożar. Maluchy nie mogły się z niego wydostać. Z pomocą dzieciom ruszyli sąsiedzi. Byli jednak bezsilni. Nie udało im się uratować maluszków. Dzieci śmiertelnie zatruły się czadem.  Jak ustalili śledczy, ojciec ofiar dzień wcześniej wyszedł z domu zostawiając włączony grzejnik elektryczny. Urządzenie spowodowało zwarcie instalacji elektrycznej, a w efekcie pojawienie się ognia. Płomienie bardzo szybko zajęły cały dom. Śpiące w nim dzieci znalazły się w śmiertelnej pułapce. 52-latka oskarżono o zaniedbanie, które doprowadziło do tragedii. W toku śledztwa mężczyzna przyznał się do winy. O jego dalszym losie zdecyduje sąd. Tragiczny pożar na Suwalszczyźnie. Nie żyją rodzice i dwójka dzieci. O życie walczy 3-letni Mateuszek","Rosja: Zostawił włączony grzejnik, doszło do pożaru. Zginęły dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/petersburg-tajemnicza-smierc-pierwszej-zony-historyka-ktory-zabil-kochanke/y8dv6j7,"Tajemnicza śmierć żony historyka, który poćwiartował kochankę","Mówił, że zabił bo ""zmieniła się w potwora z bajki"" i miała problem z jego dziećmi. Wśród swoich znajomych Oleg Sokołow miał opinię casanovy. 63-letni profesor historii zawsze wybierał na partnerki znacznie młodsze kobiety. Pierwszą żoną Sokołowa została Anastazja Wiktorowa, matka jego córki. Kobieta zmarła w tajemniczych okolicznościach.","Mówił, że zabił bo ""zmieniła się w potwora z bajki"" i miała problem z jego dziećmi. Wśród swoich znajomych Oleg Sokołow miał opinię casanovy. 63-letni profesor historii zawsze wybierał na partnerki znacznie młodsze kobiety. Pierwszą żoną Sokołowa została Anastazja Wiktorowa, matka jego córki. Kobieta zmarła w tajemniczych okolicznościach. ""Moskowskij Komsomolec"" dotarł do znajomej Olega Sokołowa, oskarżonego o zamordowanie swojej 24-letniej kochanki - studentki historii Anastazji Jeszczenko. Agencja RIA Nowosti poinformowała, że koszmar rozegrał się w Petersburgu 7 listopada. Anastazję zastrzelono w mieszkaniu zafascynowanego Napoleonem historyka. Sprawca rozczłonkował zwłoki z zamiarem wyrzucenia ich do rzeki Mojka. Dwa dni później policja wyciągnęła wykładowcę z wody. Miał przy sobie plecak, w którym znaleziono szczątki Jeszczenko oraz broń. Rosyjskie media informowały, że Sokołow zamierzał popełnić samobójstwo, ubrany w mundur Napoleona.  63-letni profesor historii przyznał się do zabójstwa. W sądzie powiedział, że Anastazji Jeszczenko początkowo jawiła mu się, jako istota idealna, ale potem zmieniła się ""w potwora z bajki"". W dodatku źle traktowała jego dzieci, które mają 12 i 7 lat. W motywy historyka nie wierzą bliscy zamordowanej studentki. Uważają, że zabił, bo zakończyła ich związek. Podobnego zdania jest znajoma Sokołowa Marina. W rozmowie z ""Moskowskijm Komsomolecem"" powiedziała, że jest przekonana, iż Anastazja kochała starszego kochanka, podobnie jak on ją, ale po pewnym czasie musiała dostrzec jego prawdziwą naturę. Z jej historii wyłania się postać apodyktycznego mężczyzny, który swojej pasji (historycznym inscenizacjom) podporządkował całe życie. Lubił alkohol oraz kobiety. Opisywał się jako estetę, szukał posągowych piękności, podobnych do Józefiny, żony Napoleona. Pierwszą została Anastazja Wiktorowa. Sokołow był jej nauczycielem, ale związali się znacznie później. Była delikatna i całkowicie podporządkowana profesorowi. – Uważał, że krnąbrne kobiety nie pasują do jego światopoglądu – wyjaśniła Marina. Para zamieszkała w tym samym mieszkaniu, w którym zamordowano 24-letnią Jeszczenko. Wzięli ślub, a jakiś czas potem na świecie pojawiło się dziecko. To wtedy ich związek zaczął się psuć. Profesor nie troszczył się o córkę, uważał, że biegający po mieszkaniu maluch nie pasuje do jego wizerunku. Zaczął także zdradzać żonę. Zresztą już wcześniej bez oporu podrywał w jej obecności inne kobiety. W końcu postanowili się rozwieść, ale nim związek zakończył sąd, Oleg Sokołow związał się z kolejną młodszą kobietą: Anną. Sprowadził kochankę do domu, a ponieważ Anastazja nie miała pracy ani pieniędzy, została z córką w dawnym mieszkaniu. Jakiś czas później Marina spotkała ją i zapytała, co słychać. Kobieta powiedziała, że znalazła zatrudnienie i ma się dobrze. W 2004 roku znajomi byłych małżonków dowiedzieli się, że zmarła na raka mózgu. – Żaden z naszych wspólnych przyjaciół nie wie, gdzie została pochowana. Nikt nie uczestniczył w pogrzebie – relacjonowała Marina.  Kiedy Sokołów poznał Jeszczenko wciąż był mężem Anny. W sądzie zaręczał jednak, że chciał poślubić młodszą kochankę. 63-latek został aresztowany na okres dwóch miesięcy. Ręce w plecaku, głowa w mieszkaniu. Zabił, bo ""zamieniła się w potwora z bajki"" Artur włożył do ust Moniki ręcznik, Oskarka udusił ścierką. Tak się tłumaczył","Tajemnicza śmierć żony historyka, który poćwiartował kochankę",
https://www.fakt.pl/facet/militaria/rosja-katastrofa-nuklearna-nowe-sensacyjne-ustalenia/x02042e,Sensacyjne fakty ws. katastrofy nuklearnej w Rosji,"Promieniowanie w regionie katastrofy dalej może być wysokie - sugerują najnowsze doniesienia z regionu Siewierodwińska, gdzie w zeszły czwartek doszło najprawdopodobniej do wybuchu z udziałem małego reaktora jądrowego. Na jaw wychodzą nowe fakty, ale rosyjskie ministerstwo obrony dalej wszystkiemu zaprzecza.","Promieniowanie w regionie katastrofy dalej może być wysokie - sugerują najnowsze doniesienia z regionu Siewierodwińska, gdzie w zeszły czwartek doszło najprawdopodobniej do wybuchu z udziałem małego reaktora jądrowego. Na jaw wychodzą nowe fakty, ale rosyjskie ministerstwo obrony dalej wszystkiemu zaprzecza. Lekarze z Archangielska, którzy udzielali pomocy ofiarom wybuchu na poligonie nad Morzem Białym, zostali wysłani na obserwację do federalnej placówki medycznej w Moskwie. Mają jednak zakaz wypowiadania się o szczegółach czwartkowych wydarzeń i swojego stanu zdrowia - donoszą rosyjskie media. Wiadomo też, że mieszkańcom położonej przy poligonie wioski Nionoksa zalecono, by ją opuścili. Taką informację przekazała agencji TASS rzeczniczka miasta Siewierodwińsk. Rzeczniczka miasta oświadczyła, że zawiadomienie mieszkańców wioski, aby opuścili swoje miejsce zamieszkania „to normalna praktyka w czasie przeprowadzania prób” i nie powiązała tego w żaden sposób z katastrofą. Media sugerują jednak, że na terenie Nionoksy stwierdzono skok promieniowania. Mieszkańcy tej małej, liczącej mniej niż 500 mieszkańców, malowniczej miejscowości, w której znajduje się m.in. osiemnastowieczna cerkiew, są przyzwyczajeni do testów rakietowych. Prowadzone są w ich sąsiedztwie od 1965 roku. W 2015 jedna z rakiet trafiła w blok mieszkalny, ale nikt nie ucierpiał. Jeśli chodzi o szczegóły samej katastrofy z czwartku, powszechnie uważa się, że na poligonie wybuchł korzystający z nuklearnego źródła energii silnik pocisku manewrującego o prędkości hiperdźwiękowej Buriewiestnik. Rosyjski resort obrony do tej pory tego nie potwierdził. Z początku Rosjanie zaprzeczali, że doszło do jakiegokolwiek wypadku, wbrew wstępnym komunikatom lokalnych władz, które ostrzegały przed promieniowaniem i zalecały wzięcie jodyny, aby ograniczyć jego negatywne skutki. Ostrzeżenie zostało szybko usunięte ze strony internetowej miasta Siewierodwińsk, a rosyjskie ministerstwo obrony stwierdziło, że promieniowanie jest w normie. Z kolei Greenpeace raportował nawet 20-krotne przekroczenie norm! W końcu Rosjanie potwierdzili, że doszło do wypadku, w którym zginęło 5 osób i że stało się to w trakcie testu rakiety konwencjonalnej. Przedstawiciel amerykańskiej administracji oświadczył, że USA na razie nie są pewne, czy wybuch był eksplozją nuklearną, są jednak przekonane, że ""zawierała ona komponent radioaktywny"". Projekt rakiety Buriewiestnik to oczko w głowie prezydenta Rosji Władimira Putina, a prace nad nim wykorzystywane są przez państwową machinę propagandową. Rakieta ma świadczyć o sile i mocarstwowości Rosji. Wszelkie porażki programu mogą obniżyć notowania władzy, które już i tak spadły do rekordowo niskiego poziomu. Niepokojem na samych szczytach władzy tłumaczy się bardzo ostre stłumienie ostatnich protestów w Moskwie. W trakcie najliczniejszych od ośmiu lat manifestacji, których uczestnicy domagają się wolnych wyborów, zatrzymano kilkaset osób. Policja użyła wobec pokojowej manifestacji niewspółmiernych środków przemocy – alarmują organizacja zajmujące się obroną Praw Człowieka. Parę dni przed katastrofą nad Morzem Białym doszło do potężnego wybuchu w Achińsku, w wyniku którego zginęła jedna osoba, 13 zostało rannych i ewakuowano 16,5 tysiąca osób. Z kolei w lipcu 14 marynarzy zginęło w wyniku awarii nuklearnej łodzi podwodnej. Tego typu zdarzenia na pewno nie podbudowują nadwyrężonego autorytetu putinowskiej administracji i nie ułatwiają utrzymania propagandowego wizerunku silnej armii. Znawcy rosyjskich realiów podkreślają, że z jednej strony może to tworzyć atmosferę presji na pracujących nad hipersoniczną rakietą nuklearną naukowców, z drugiej - może skłaniać władze do ukrywania szczegółów katastrofy, tak jak to miało miejsce wcześniej, między innymi po awarii reaktora w Czarnobylu w 1986 roku, którą uważa się za jedną z bezpośrednich przyczyn rozpadu ZSRR. Władimir Putin od 20 lat rządzi w Rosji. Tak się zmieniał","Rosja: nowe, sensacyjne fakty ws. katastrofy nuklearnej. Na zdjęciu: karetka jadąca po Achińsku po wybuchu składu amunicji, 5 sierpnia 2019",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-awaria-w-rowienskiej-elektrowni-jadrowej/rln6t54,Groźna awaria w elektrowni jądrowej. To 300 km od Lublina!,"Niepokojące wieści z Ukrainy. W poniedziałek późnym wieczorem w Rówieńskiej Elektrowni Jądrowej w miejscowości Warasz doszło do groźnej awarii, która mogła mieć przerażające skutki. W bloku numer 3 wybuchł pożar. Tylko dzięki szybkiej interwencji, strażakom udało się opanować rozprzestrzeniający się ogień, jednak stacja transformatorowa uległa poważnemu uszkodzeniu.","Niepokojące wieści z Ukrainy. W poniedziałek późnym wieczorem w Rówieńskiej Elektrowni Jądrowej w miejscowości Warasz doszło do groźnej awarii, która mogła mieć przerażające skutki. W bloku numer 3 wybuchł pożar. Tylko dzięki szybkiej interwencji, strażakom udało się opanować rozprzestrzeniający się ogień, jednak stacja transformatorowa uległa poważnemu uszkodzeniu. Jak podało RMF FM, pożar udało się ugasić, ale blok numer 3 wyłączono. W tej chwili w elektrowni pracują tylko dwa z czterech bloków. Numer drugi jest bowiem od pewnego czasu remontowany. Jak z kolei podały ukraińskie służby, które pojawiły się na miejscu awarii, poziom promieniowania w Rówieńskiej Elektrowni Jądrowej i w okolicy nie uległ zmianie. To oznacza, że w tej chwili nie istnieje obawa groźby skażenia. Ukraiński Warasz jest oddalony zaledwie 150 kilometrów na wschód od polskiej granicy i 300 kilometrów od Lublina. Co ciekawe, pod koniec maja 2008 roku doszło do podobnej awarii w elektrowni atomowej w Równem. Wówczas wykryto nieszczelność na jednym z 11 tysięcy generatorów pary. Wyciek wynosił 3 litry na godzinę, przy dopuszczalnym poziomie 4 l/godz.  Wybuch w Czarnobylu

Przypomnijmy. 26 kwietnia 1986 roku w elektrowni atomowej w Czarnobylu miała miejsce groźna awaria. Pracownicy przeprowadzili w miej nieudany test. Doszło do dwóch silnych eksplozji i pożaru w jednym z czterech reaktorów jądrowych, który zaczął się topić, a jego budynek zaczął płonąć. Skażenie szybko zaczęło rozchodzić się nad Ukrainą, a potem Białorusią i Rosją. Po kilku dniach dotarło też do krajów nadbałtyckich i Polski. W samej elektrowni poziom promieniowania był tak wysoki, że niektórzy pracownicy przyjęli jego śmiertelną dawkę w ciągu kilku minut przebywania w skażonej strefie. Strażakom, którzy pierwsi przyjechali gasić płonący budynek reaktora, nie powiedziano o zagrożeniu. Ich dowódca zmarł 11 maja w wyniku choroby popromiennej.",Awaria w Rówieńskiej Elektrowni Jądrowej w Waraszu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zolnierze-w-biarritz-nie-mogli-oderwac-wzroku-od-melanii-trump/p8nzz39,Dostrzegli dziwne zachowanie żołnierzy. Nie mogli się powstrzymać,"Prezydent USA Donald Trump przyleciał wraz z małżonką Melanią do Francji, gdzie odbywa się szczyt państw G7. 24 sierpnia prezydencki Air Force One wylądował na lotnisku Biarritz w Nowej Akwitanii przy granicy z Hiszpanią. Chociaż przywódcy debatowali o bardzo ważnych sprawach, to dziennikarze nie odmówili sobie skomentowania wyglądu Melanii Trump. Nawet żołnierze byli zachwyceni.","Prezydent USA Donald Trump przyleciał wraz z małżonką Melanią do Francji, gdzie odbywa się szczyt państw G7. 24 sierpnia prezydencki Air Force One wylądował na lotnisku Biarritz w Nowej Akwitanii przy granicy z Hiszpanią. Chociaż przywódcy debatowali o bardzo ważnych sprawach, to dziennikarze nie odmówili sobie skomentowania wyglądu Melanii Trump. Nawet żołnierze byli zachwyceni. Spotkanie prezydenta USA to nie lada przeżycie, a jego żony jeszcze większe! Wszak Melania Trump uchodzi za jedną z najpiękniejszych pierwszych dam, a jej szyk i elegancja są regularnie komplementowane przez redaktorów mody. Gdziekolwiek się pojawi, natychmiast ściąga na siebie spojrzenia. Nie inaczej było na lotnisku w Biarritz. Tym razem urokowi pierwszej damy nie oparli się żołnierze Francuskich Sił Powietrznych.  Na nagraniu oraz zdjęciach, które pojawiły się w mediach, widać, że gdy przeszła obok nich dwóch „odprowadziło” ją wzrokiem. Obaj żołnierze mieli przy tym nieruchome twarze, a jedynie skierowany w bok wzrok, wskazywał na to, jakie Melania Trump wywarła na nich wrażenie. Ciężko im się dziwić! Żona prezydenta USA wyglądała oszałamiająco w żółtej sukience od Calvina Kleina oraz szpilkach w kolorze fuksji. Kiedy wylatywała z mężem z Waszyngtonu miała na sobie wygodne białe spodnie, czarną bluzkę, baleriny oraz żakiet od Chanel. Na spotkanie z Emmanuelem Macronem oraz jego żoną Brigitte Melania ubrała kremową sukienkę od Gucciego. G7 to grupa złożona z przywódców Unii Europejskiej, Kanady, Niemiec, Francji, Włoch, Stanów Zjednoczonych oraz Japonii. Tegoroczny szczyt obywa się we Francji i potrwa do 26 sierpnia. Liderzy państw G7 (w tym Donald Tusk) obradowali m.in. o stosunkach z Iranem, Rosją i Koreą Północną.",Dostrzegli dziwne zachowanie żołnierzy. Nie mogli się powstrzymać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/debata-poroszenko-zelenski/hk59c60,To show nie debata. Obaj kandydaci na kolanach,"Kandydaci na prezydenta Ukrainy w wyznaczonej na niedzielę II turze wyborów spotkali się w piątek na debacie przed ostatnim etapem głosowania, którą przeprowadzili na Stadionie Olimpijskim w Kijowie. Showman telewizyjny Wołodymyr Zełenski i urzędujący prezydent Petro Poroszenko mieli tam wystąpić na dwóch oddzielnych scenach, jednak na samym początku spotkania sprawy nabrały innego obrotu.","Kandydaci na prezydenta Ukrainy w wyznaczonej na niedzielę II turze wyborów spotkali się w piątek na debacie przed ostatnim etapem głosowania, którą przeprowadzili na Stadionie Olimpijskim w Kijowie. Showman telewizyjny Wołodymyr Zełenski i urzędujący prezydent Petro Poroszenko mieli tam wystąpić na dwóch oddzielnych scenach, jednak na samym początku spotkania sprawy nabrały innego obrotu. Według policji na trybunach ich pojedynkowi przyglądało się 22 tysiące osób. Zwolennicy Poroszenki i Zełenskiego stali przed scenami swoich kandydatów, oddzieleni kordonem policji. Po stronie Zełenskiego ludzi było zdecydowanie mniej. Otwierając debatę rywale podali sobie ręce. Było to ich pierwsze spotkanie w trwającej od końca grudnia kampanii wyborczej. Jako pierwszy wystąpił Zełenski, który oświadczył, że w poprzednich wyborach prezydenckich sam głosował na Poroszenkę, jednak później zrozumiał, że się pomylił. – Czy mogłem sobie wyobrazić, że ja - prosty chłopak z Krzywego Rogu - będę walczył z prezydentem Ukrainy, którego wybraliśmy w 2014 roku? Co najciekawsze, sam głosowałem na Poroszenkę, ale się pomyliłem. My wszyscy się pomyliliśmy – powiedział.

– Czy mogliśmy wtedy pomyśleć, że jego hasło +żyć po nowemu+ będzie oznaczało dla nas, jak przetrwać? Że jego obietnica, że ludzie się wzbogacą, będzie oznaczała wzbogacenie się jego samego? – pytał. Zełenski oświadczył, że w poprzednich wyborach ludzie głosowali na jednego Poroszenkę, a wybrali zupełnie innego. – Ponieważ istnieje dwóch Poroszenków. Pierwszy krzyczy +Putin, ja ci pokażę+, a drugi przekazuje po cichu pozdrowienia Putinowi do Moskwy. Pierwszy mówi, że oddał swój biznes pod zarządzanie zewnętrznej firmie, a drugi powiększa swój majątek o 82 razy w ciągu roku. Ja nie jestem politykiem; jestem prostym człowiekiem, który przyszedł złamać ten system. Ja jestem wynikiem pańskich błędów i obietnic – powiedział Zełenski. Atak prezydenta, a w tle agentura Moskwy

Poroszenko w swoim wystąpieniu nazwał rywala opakowaniem, za którym ukrywa się Moskwa i zbiegli do Rosji oligarchowie.

– Jest on ładnym opakowaniem, w którego wnętrzu siedzą ludzie (b. premiera Mykoły) Azarowa, ludzie (obalonego w 2014 r. prezydenta Wiktora) Janukowycza, piąta kolumna, Rosjanie i zbiegli z kraju oligarchowie” – oświadczył. – Jeszcze nie mamy wyników wyborów prezydenckich, a oni już podnieśli głowy i wczoraj przyszli po Prywatbank – podkreślił Poroszenko, odnosząc się do partnera biznesowego Zełenskiego, oligarchy Ihora Kołomojskiego, który chce odzyskać znacjonalizowany w 2016 r. największy bank komercyjny Ukrainy. W pewnym momencie dyskusji obaj kandydaci uklękli na scenie, na której występowali. Stało się to po oświadczeniu Zełenskiego, że gotów jest uklęknąć przed każdą matką, która nie doczekała się powrotu syna z frontu wojny w Donbasie, i przed każdym dzieckiem, które straciło tam swojego ojca. Zełenski uklęknął zwrócony w stronę publiczności. Poroszenko uczynił to, zwracając się w stronę ukraińskiej flagi, która znajdowała się na scenie.



Rosja zajmie całą Ukrainę? Czarny scenariusz prezydenta Sondaże wskazują, że Zełenski, aktor i producent telewizyjnych programów satyrycznych, cieszy się przed niedzielnym głosowaniem największym poparciem wyborców i najprawdopodobniej to on zostanie następnym prezydentem Ukrainy. Kampania showmana, który udzielił zaledwie kilku wywiadów, toczy się przede wszystkim w internecie. Poroszenko, który ubiega się o reelekcję, ostrzega, że zwycięstwo jego przeciwnika będzie oznaczało rezygnację z prozachodniego kursu rozwoju państwa i będzie krokiem w kierunku Rosji. Zarzuca Zełenskiemu brak programu wyborczego, mówi o jego związkach z miliarderem Ihorem Kołomojskim i ostrzega, że głosując na niego, Ukraińcy kupują kota w worku.",Debata Poroszenko - Zełenski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanie-przechwycili-amerykanski-samolot-wojskowy/y6cmnst,Rosjanie przechwycili amerykański samolot wojskowy,"Rosyjski myśliwiec Su-27 zmusił do odwrotu operujący w pobliżu południowych granic Rosji amerykański samolot rozpoznawczy Boeing P-8 Poseidon, który przeznaczony jest do wykrywania i zwalczania okrętów podwodnych i nawodnych oraz celów ratowniczych – podała agencja TASS.","Rosyjski myśliwiec Su-27 zmusił do odwrotu operujący w pobliżu południowych granic Rosji amerykański samolot rozpoznawczy Boeing P-8 Poseidon, który przeznaczony jest do wykrywania i zwalczania okrętów podwodnych i nawodnych oraz celów ratowniczych – podała agencja TASS. Informując o przechwyceniu, agencja Itar-TASS powołuje się na wydane dzisiaj rano oświadczenie rosyjskiego ministerstwa obrony. Podkreślono w nim, że załoga Su-27 przybliżyła się do amerykańskiego boeinga, zidentyfikowała go jakoP-8 Poseidon i zmusiła do oddalenia się od granicy rosyjskiej. Incydent ma najprawdopodobniej związek z przeprowadzanymi w tych dniach ćwiczeniami floty rosyjskiej na Morzu Czarnym. Zostały one zorganizowane w odpowiedzi na manewry NATO z udziałem wojsk państw współpracujących z Sojuszem Północnoatlantyckim w ramach Partnerstwa dla Pokoju. Agencja Itar-TASS przypomina, że w połowie czerwca rosyjski myśliwiec Su-27 przechwycił amerykańskie bombowce, które operowały w pobliżu granic Rosji - w regionie Morza Bałtyckiego oraz Morza Czarnego. (PAP)",Boeing P-8 Poseidon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-i-czlonkowie-podkomisji-smolenskiej-leca-do-usa-na-obchody-katynia/x6n2h44,Macierewicz z komisją leci na podbój USA,"Antoni Macierewicz i jego smoleńscy eksperci z podkomisji wyruszają na podbój Stanów Zjednoczonych! To już niemal tradycja, że w maju rocznicę zbrodni katyńskiej i katastrofy smoleńskiej były szef MON obchodzi za Oceanem w ""amerykańskiej Częstochowie"". W tym roku w planach jest dyskusja o ""zgubnych skutkach ideologii gender"".","Antoni Macierewicz i jego smoleńscy eksperci z podkomisji wyruszają na podbój Stanów Zjednoczonych! To już niemal tradycja, że w maju rocznicę zbrodni katyńskiej i katastrofy smoleńskiej były szef MON obchodzi za Oceanem w ""amerykańskiej Częstochowie"". W tym roku w planach jest dyskusja o ""zgubnych skutkach ideologii gender"". Antoni Macierewicz i jego koledzy z podkomisji smoleńskiej wybierają się z wizytą do Ameryki. Majówkę spędzą w Doylestown w stanie Pensylwania. To tu znajduje się Narodowe Sanktuarium Matki Bożej Częstochowskiej, potocznie nazywane ""amerykańską Częstochową"" i organizowane jest 6. Forum Polonijne. Impreza potrwa od 4 do 5 maja.   Podczas wydarzenia zaplanowano panele dyskusyjne. Jeden z nich to ""Zgubne skutki ideologii gender"", który poprowadzą ks. prałat dr Tomasz Grysa, zastępca przedstawiciela Watykanu przy ONZ w Nowym Jorku oraz Grzegorz Strzemecki. Portal gazeta.pl cytuje publicystykę tego drugiego na temat gender: ""Polacy powinni mieć świadomość, że kreowanie bałwochwalczego kultu władzy sądowniczej (...) ma przygotować społeczeństwo na bierne poddanie się coraz dalej idącym, absurdalnym i uzurpatorskim werdyktom owych sądowych władców absolutnych. Proces taki skutecznie przeprowadzono w USA zwieńczając go prawnym uznaniem homo-niby-małżeństw, a pamiętajmy, że jego promotorzy zapowiadają dalszą walkę - zapewne o związki bardziej queer"". Jak możemy dowiedzieć się z plakatu zamieszczonego na facebookowej stronie katolickiego sanktuarium, podczas polonijnego forum odbędzie się też debata pod hasłem ""Wojna hybrydowa - dezinformacja - Rosja - USA - Polonia"". Antoni Macierewicz ma z kolei poprowadzić panel zatytułowany ""Aktualne ustalenia i badania podkomisji ds. zbadania katastrofy nad Smoleńskiem"" (w wersji przedstawianej przez podkomisję, Tu-154M rozpadł się od wybuchów bomb na pokładzie jeszcze w powietrzu - przyp. red.) wraz z dziennikarzem Telewizji Republika i Radia WNET Aleksandrem Wierzejskim. Udział wezmą członkowie podkomisji dr Kazimierz Nowaczyk, prof. Wiesław Binienda i inż. Glenn Jorgensen. Wystąpi także dr Chris Cieszewski, który współpracował z Macierewiczem. Do Doylestown zaproszono również przedstawicieli rodzin smoleńskich. Jak podaje gazeta.pl, przybyć mają: Magdalena Merta, Małgorzata Wypych, Krystyna Kwiatkowska, Ewa Błasik i Anna Wójtowicz. (Źródło; gazeta.pl)",Macierewicz z komisją leci na podbój USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/popularna-aplikacja-faceapp-zagraza-prywatnosci-uzytkownikow/6tb17ln,Popularna aplikacja może być niebezpieczna,"Bijąca rekordy popularności rosyjska aplikacja FaceApp na urządzenia z systemem iOS od Apple zagraża prywatności użytkowników, m.in. przesyłając ich zdjęcia bezpośrednio na serwery chmurowe twórców, którzy udostępniają je również podmiotom zewnętrznym. Maciej Kawecki z Ministerstwa Cyfryzacji zapowiedział, że resort podejmie „stosowne kroki prawne względem aplikacji”.","Bijąca rekordy popularności rosyjska aplikacja FaceApp na urządzenia z systemem iOS od Apple zagraża prywatności użytkowników, m.in. przesyłając ich zdjęcia bezpośrednio na serwery chmurowe twórców, którzy udostępniają je również podmiotom zewnętrznym. Maciej Kawecki z Ministerstwa Cyfryzacji zapowiedział, że resort podejmie „stosowne kroki prawne względem aplikacji”. Aplikacja FaceApp, która pozwala użytkownikom m.in. na takie zmodyfikowanie zdjęcia, by pokazywało ono daną osobę „postarzoną” o kilkadziesiąt lat, pojawiła się na rynku dwa lata temu. Serwis Tech Crunch podkreśla, że aplikacja zyskuje dostęp do zdjęć użytkownika zapisanych na telefonie mimo braku zapytania o udzielenie pozwolenia na odczytanie plików zapisanych w galerii fotografii na urządzeniu. Ukraiński serwis Media Sapiens pisze, że twórcą aplikacji FaceApp jest były pracownik rosyjskiego koncernu Yandex Jaroslaw Gonczarow. Zdaniem serwisu głównym celem działania tego programu jest wykorzystanie zdjęć użytkowników do szkolenia sieci neuronalnych działających w narzędziach rozpoznawania twarzy. Cytowany przez portal ekspert ds. bezpieczeństwa cyfrowego Pawel Belusow twierdzi, że uwagę użytkowników powinien zwrócić również zapis o tym, że FaceApp nie gwarantuje bezpieczeństwa żadnych przesyłanych do tej aplikacji informacji. Specjalista podkreślił również, iż w umowie znajduje się też informacja, iż firma zastrzega sobie prawo do przekazania danych nowemu właścicielowi aplikacji, o ile zechce ją sprzedać. Na ryzyko związane z korzystaniem z aplikacji zwrócił także uwagę dyrektor departamentu zarządzania danymi w Ministerstwie Cyfryzacji Maciej Kawecki na swoim Tweet-erze. „Aplikacja FaceApp, dzięki której dowiadujecie się, jak będziecie wyglądali z siwymi włosami, została stworzona przez firmę działającą w Rosji. Korzystając z niej, pozwalamy na modyfikowanie zawartości karty, pełny dostęp do sieci i odbieranie danych z internetu! Za zgodą. Tak, dobrowolnie wyrażamy na to zgodę”. – dodatkowo przestrzegł Kawecki na swoim Facebook-u.",Popularna aplikacja FaceApp może być niebezpieczna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-o-kornelu-morawieckim/xm3b0p0,Zaskakujące słowa Staniszkis. Powiedziała to w wywiadzie,"Socjolog prof. Jadwiga Staniszkis odniosła się w wywiadzie dla Wirtualnej Polski do głośnych wypowiedzi Kornela Morawieckiego. Marszałek senior i ojciec premiera Mateusza Morawieckiego kilka razy już zaskakująco ciepło wypowiadał się o Rosji i o tym, jak złą politykę wobec tego kraju prowadzi Polska. Co ciekawe, Staniszkis w pewnej części się z nim... zgadza.","Socjolog prof. Jadwiga Staniszkis odniosła się w wywiadzie dla Wirtualnej Polski do głośnych wypowiedzi Kornela Morawieckiego. Marszałek senior i ojciec premiera Mateusza Morawieckiego kilka razy już zaskakująco ciepło wypowiadał się o Rosji i o tym, jak złą politykę wobec tego kraju prowadzi Polska. Co ciekawe, Staniszkis w pewnej części się z nim... zgadza. – Zgadzam się z Kornelem Morawieckim o tyle, że musimy zrozumieć politykę Rosji, po to, by zapobiec niebezpiecznym dla nas sytuacjom. Rosja jest krajem z odmiennym doświadczeniem cywilizacyjnym. Kieruje się przekonaniem, że konflikty wydobywają właściwą istotę ze społeczeństwa państw wschodnich, społeczeństwa rosyjskiego – stwierdziła w rozmowie z portalem prof. Staniszkis. Ale dodała również, że powinniśmy – jako Polacy – pielęgnować w sobie wartości zachodnie. I wygłosiła bardzo niepokojącą opinię. – Pilnujmy swojej obecności w UE, bo jak na razie coraz bardziej zbliżamy się w kierunku Wschodu – stwierdziła socjolog. Oprócz tego wygłosiła również kilka niezbyt pochlebnych opinii na temat prezydenta Andrzeja Dudy, który kilka dni temu, podczas wizyty w Leżajsku, stwierdził, że Unia Europejska jest „wyimaginowaną wspólnotą"", za co spadła na niego potężna fala krytyki. Prof. Staniszkis, komentując ostatnie działania prezydenta, stwierdziła m.in., że Andrzej Duda „jako człowiek i umysł nie jest partnerem dla Jarosława Kaczyńskiego"". I dodała, że szef PiS prezydenta traktuje lekceważąco. – Prezydent Duda kompletnie nie czuje wagi swojego stanowiska. Wielokrotnie wypowiadał się absolutnie bezmyślnie. Oby okazał się epizodem w historii – stwierdziła socjolog i dodała, że jej zdaniem, w wyobrażeniu prezydenta, Polska funkcjonuje jako byt od Unii Europejskiej odrębny. (WP.pl)",Zaskakując słowa Staniszkis. Powiedziała to w wywiadzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-kobieta-zabila-siostre-z-zazdrosci-o-urode/m14clpm,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-zwloki-kobiety-walizce-to-juz-drugi-taki-przypadek/vwhp7dp,Zwłoki kobiety w walizce. To już drugi taki przypadek,"W ciągu miesiąca policja odnalazła w Moskwie dwie walizki, w których znajdywały się zwłoki kobiet. Pierwszą znaleziono 8 sierpnia w Park Woroncowa, a drugą niedaleko centrum handlowego przy stacji metra Lublino. Chociaż na ciałach ofiar nie znaleziono śladów przemocy lub gwałtu, uważa się, że zostały zamordowane.","W ciągu miesiąca policja odnalazła w Moskwie dwie walizki, w których znajdywały się zwłoki kobiet. Pierwszą znaleziono 8 sierpnia w Park Woroncowa, a drugą niedaleko centrum handlowego przy stacji metra Lublino. Chociaż na ciałach ofiar nie znaleziono śladów przemocy lub gwałtu, uważa się, że zostały zamordowane. Ren.tv podaje, że kobieta, której zwłoki znaleziono w walizce w pobliżu centrum handlowego ""Moskwa"", zmarła na skutek przedawkowania niedozwolonych substancji. Przyczyna śmierci pierwszej kobiety nie jest znana, ale ona także nie miała na ciele obrażeń wskazujących na przemoc lub gwałt.  Na ciele ofiary znajdował się charakterystyczny tatuaż przedstawiający koronę i kilka linijek tekstu. Jej wiek oszacowano na 18-25 lat, podobnie jak kobiety z parku Woroncowa. W obu przypadkach policja wszczęła dochodzenie pod kątem morderstwa. Stróże prawa obawiają się, że mają do czynienia z seryjnym mordercą kobiet. Obie zbrodnie są bowiem do siebie bardzo podobne. ",Zwłoki kobiety walizce. To już drugi taki przypadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dramat-w-rodzinie-slynnego-aktora-w-tle-straszna-zbrodnia/n40901b,Tragiczny finał awantury w rodzinie słynnego aktora. Nie żyje żona gwiazdora,"Olbrzymi dramat rozegrał się w rodzinie amerykańskiego aktora Rona Ely'ego. Podczas rodzinnej awantury, syn gwiazdora znanego z roli Tarzana, zamordował swoją matkę, a następnie został zastrzelony przez policję. Po tragicznym zajściu 81-letni aktor trafił do szpitala, ale - według miejscowej policji - opuścił już placówkę.","Olbrzymi dramat rozegrał się w rodzinie amerykańskiego aktora Rona Ely'ego. Podczas rodzinnej awantury, syn gwiazdora znanego z roli Tarzana, zamordował swoją matkę, a następnie został zastrzelony przez policję. Po tragicznym zajściu 81-letni aktor trafił do szpitala, ale - według miejscowej policji - opuścił już placówkę. Żona amerykańskiego aktora Rona Ely'ego, znanego głównie z roli Tarzana, zginęła we wtorek wieczorem w ich rodzinnym domu w Kalifornii. Jak donoszą zagraniczne media, między domownikami prawdopodobnie doszło do kłótni, podczas której 30-letni syn pary rzucił się na matkę i zadał jej śmiertelne ciosy ostrym narzędziem.  Do rodzinnego sporu zostali wezwani policjanci z Santa Barbara. Po przybyciu na miejsce mundurowi znaleźli ciało 62-letniej Valerie Lundeen Ely z „wieloma ranami kłutymi”. 30-letni Cameron Ely uciekł z miejsca zdarzenia. ""Funkcjonariusze przeszukali rezydencję i okolice w poszukiwaniu Camerona Ely. Podejrzany znajdował się na zewnątrz domu, był niebezpieczny i w odpowiedzi czterej policjanci strzelili do niego z broni służbowej, śmiertelnie go raniąc"" - poinformowało biuro szeryfa. Nie jest jasne, czy 81-letni Ron Ely został ranny podczas rodzinnej awantury. Policja poinformowała, że został zabrany do szpitala, ale wkrótce z niego wyszedł. Niezwykle popularny niegdyś aktor o imponującej aparycji (1,93 m wzrostu) w latach 60. grał główną rolę w hollywoodzkiej produkcji ""Tarzan"". Wystąpił także w wielu serialach i kilkunastu filmach. Z żoną, dawną królową piękności, mieli troje dzieci. Zabił 9-latkę, kiedy szła do szkoły. Bestię ubrano w policyjny ubiór",Tragiczny finał awantury w rodzinie słynnego aktora. Nie żyje żona gwiazdora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/20-latka-urodzila-dziecko-wlasnemu-ojcu/73yle6b,"Kiedy urodziła, na jaw wyszła straszna prawda","Coś takiego po prostu nie mieści się w głowie! 20-letnia mieszkanka Karoliny Południowej, której dziecko zmarło zaraz po porodzie, będzie miała teraz poważne problemy. Może nawet trafić do więzienia! Na jaw wyszło bowiem, że tatą noworodka jest... jej własny ojciec. Nie wiadomo na razie, jak długo był w związku ze swoją córką.","Coś takiego po prostu nie mieści się w głowie! 20-letnia mieszkanka Karoliny Południowej, której dziecko zmarło zaraz po porodzie, będzie miała teraz poważne problemy. Może nawet trafić do więzienia! Na jaw wyszło bowiem, że tatą noworodka jest... jej własny ojciec. Nie wiadomo na razie, jak długo był w związku ze swoją córką. Policja w hrabstwie Laurens (Karolina Południowa, USA) twierdzi, że 38-letni James Travis Brown i jego 20-letnia córka Katlyn Lauren Edwards byli w związku za ""obopólną i wzajemną"" zgodą. Śledczy odkryli ich chorą relację, gdy badali wątek ""domniemanego nadużycia seksualnego"" zgłoszonego przez służby socjalne. Okazało się jednak, że mężczyzna nie zgwałcił córki. – To ponad ludzkie wyobrażenie! Jak coś takiego może mieć miejsce między ojcem a córką? – mówi szeryf Don Reynolds. – W tej chwili nie mogę potwierdzić, że dziecko zmarło z powodu komplikacji związanych z kazirodztwem. Będzie to jednak dokładnie badane – dodaje. Edwards trafiła już do aresztu. Ojciec dołączy do niej, gdy skończy odsiadywać wyrok za inne przestępstwo w sąsiednim hrabstwie.",Katlyn Lauren Edwards,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-bukowski-nie-zyje/32q0eg7,Władimir Bukowski nie żyje,"Władimir Bukowski nie żyje. Znany rosyjski pisarz i dysydent zmarł w Cambridge w wieku 76 lat. Bukowski od dłuższego czasu zmagał się z problemami zdrowotnymi. Przyczyną śmierci dysydenta był zawał. Bukowski zasłynął tym, iż ujawnił, że w ZSRR przeciwnicy polityczni często trafiają do szpitali psychiatrycznych. On sam trafił do tzw. ""psychuszki"" w 1963 roku, w sumie będąc więzionym przez 12 lat.","Władimir Bukowski nie żyje. Znany rosyjski pisarz i dysydent zmarł w Cambridge w wieku 76 lat. Bukowski od dłuższego czasu zmagał się z problemami zdrowotnymi. Przyczyną śmierci dysydenta był zawał. Bukowski zasłynął tym, iż ujawnił, że w ZSRR przeciwnicy polityczni często trafiają do szpitali psychiatrycznych. On sam trafił do tzw. ""psychuszki"" w 1963 roku, w sumie będąc więzionym przez 12 lat. - Władimir Konstantinowicz Bukowski, nazwany przez New York Times „bohaterem o niemal legendarnej proporcji wśród sowieckiego ruchu dysydenckiego”, zmarł w wyniku zatrzymania akcji serca w szpitalu Addenbrookes w Cambridge, w Anglii o 21:46 czasu Greenwich 27 października 2019 r. Miał 76 lat. W ostatnich latach jego stan zdrowia był zły - czytamy na stronie autora ""Procesu moskiewskiego"".  Bukowski to postać barwna i kontrowersyjna. Zasłynął on ujawnieniem praktyki zamykania przeciwników politycznych ZSRR w tzw. psychuszkach, czyli szpitalach psychiatrycznych. Umieszaczno tam osoby niewygodne, które niejednokrotnie spędzały w odizolowaniu wiele lat życia. Bukowski sam trafił do psychuszki w 1963 roku. Oprócz pobytu w szpitalu psychiatrycznym, pisarz był również w więzieniu i na zesłaniu, w sumie spędzając 12 lat w zamknięciu. W 1976 roku został deportowany z ZSRR w ramach wymiany za sekretarza generalnego Komunistycznej Partii Chile Luisa Corvalana.  W 2007 roku Bukowski chciał wystartować w wyborach prezydenckich w Rosji, ale nie został zarejestrowany - powodem odmowy był fakt, iż od lat mieszkał w Wielkiej Brytanii. W ostatnich latach życia, Bukowski był oskarżany o sporządzanie i posiadanie materiałów pedofilskich przez brytyjską prokuraturę. Pisarz twierdził, że to kampania mająca m.in. na celu zdyskredytowanie go. Władimir Bukowski zmarł 27 października 2019 roku. Miał 76 lat.",Władimir Bukowski nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczny-pozar-w-rosji-zginelo-8-osob-w-tym-male-dzieci/ey1xcbk,"Ogień pojawił się, gdy spali. Zginęło sześcioro dzieci","Sceny jak z horroru w miejscowości Jurga w Rosji. W jednym z domów doszło do potężnego pożaru. Ogień zniszczył cały budynek. Nie jest jasne, co go zaprószyło. Wyjaśni to śledztwo. Zginęło sześcioro dzieci w wieku od 2 do 12 lat oraz dwoje dorosłych. Jak donoszą zagraniczne media, wszyscy byli spokrewnieni.","Sceny jak z horroru w miejscowości Jurga w Rosji. W jednym z domów doszło do potężnego pożaru. Ogień zniszczył cały budynek. Nie jest jasne, co go zaprószyło. Wyjaśni to śledztwo. Zginęło sześcioro dzieci w wieku od 2 do 12 lat oraz dwoje dorosłych. Jak donoszą zagraniczne media, wszyscy byli spokrewnieni. Pożar wybuchł w nocy z poniedziałku na wtorek, 6 listopada. Ogień pojawił się, gdy domownicy spali. Płomienie błyskawicznie się rozprzestrzeniły. Na miejsce przyjechali strażacy, policjanci i pogotowie. W zgliszczach odnaleziono siedem ciał. Wśród ofiar było pięcioro dzieci w wieku od 2 do 12 lat i dwoje dorosłych. Karetka zabrała do szpitala dwie osoby - 42-letnią kobietę i 12-letniego chłopca. Choć lekarze walczyli o jego życie, byli bezsilni. Dziecko zmarło. Kobieta przeżyła, ale jest w ciężkim stanie. Do pożaru doszło w drewnianym domu w miejscowości Jurga (obwód kemerowski). Nie wiadomo, co zaprószyło ogień. Wyjaśni to śledztwo. Bierze się pod uwagę trzy wersje zdarzeń: zapłon popiołu, nieostrożne obchodzenie się z ogniem lub zwarcie. Portal znaj.ua informuje, że wszystkie ofiary były spokrewnione.","Tragiczny pożar w Rosji. Zginęło 8 osób, w tym małe dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oprawca-przyznal-sie-do-winy-zamordowal-kolezanke-by-wygrac-zaklad/607sx0s,"Zamordował byłą dziewczynę, bo chciał wygrać zakład","Osiem lat temu Rebecca Aylward († 15 I.) została skatowana na śmierć przy użyciu kamienia. Dokonanie potwornej zbrodni udowodniono jej byłemu chłopakowi - Joshui Daviesowi. Mający dziś 23 lata mężczyzna odsiaduje wyrok 14 lat za kratkami, choć zdaniem matki ofiary zasługuje na wyrok śmierci. Jednak dopiero teraz, po latach, Davies przyznał się do popełnienia brutalnego mordu.","Osiem lat temu Rebecca Aylward († 15 I.) została skatowana na śmierć przy użyciu kamienia. Dokonanie potwornej zbrodni udowodniono jej byłemu chłopakowi - Joshui Daviesowi. Mający dziś 23 lata mężczyzna odsiaduje wyrok 14 lat za kratkami, choć zdaniem matki ofiary zasługuje na wyrok śmierci. Jednak dopiero teraz, po latach, Davies przyznał się do popełnienia brutalnego mordu. Do makabrycznej zbrodni doszło w 2010 roku w Wielkiej Brytanii. Morderca Rebeki Aylward został szybko złapany i w 2011 r. skazany przez sąd na 14 lat więzienia. W momencie ogłoszenia wyroku Davies nie wykazywał żadnych emocji. Sędzia powiedział mu: ""Zabiłeś ją z powodu głęboko skrywanej nienawiści"". Jednak dopiero teraz mężczyzna, który wcześniej wszystkiego się wypierał, przyznał się do popełnienia morderstwa. Nastąpiło to zupełnie niespodziewanie. Davies zażądał spotkania z kurator sądową, której wyznał prawdę. Ta przekazała informację rodzinie.  - Siedziałam tam i spoglądałam na kuratorkę. Byłam zszokowana. Przez większość czasu nie potrafiłam się odezwać – powiedziała w rozmowie z ""The Mirror"" matka Rebeki. Zdaniem kobiety, morderca czerpał radość z jej cierpienia.  Oprawca wyznał, że zamordował koleżankę, by wygrać zakład. ""Jeśli zrobi z nią porządek, dostanie darmowe śniadanie"" - tak brzmiało wyzwanie, które doprowadziło do śmierci 15-latki. Po morderstwie Davies napisał wiadomość do swego kolegi, którego prosił, aby nikomu o niczym nie mówił. Następnie umieścił na Facebooku wymowny wpis: ""Miałem przeciętny dzień, za to śniadanie było pyszne"". - Nigdy mu nie wybaczę, chciałabym, żeby przywrócono karę śmierci dla takich ludzi. Joshua Davies stracił prawa człowieka w momencie, gdy postanowił pozbawić życia moją córkę - oświadczyła zdruzgotana matka Rebeki Aylward.",Morderca Joshua Davies - zdjęcie z 2011 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/justyna-piszczatowska-o-zmianie-dyrektywy-gazowej-ue/k41dep6,Negocjacje będą jeszcze trwały,"Budowany przez Niemcy i Rosję gazociąg Nord Stream 2 zostanie podporządkowany unijnemu prawu – mówi były premier Jerzy Buzek, który prowadzi w Europarlamencie prace nad projektem dyrektywy gazowej.Przepisy, nad którymi właśnie skupia się Bruksela, mają zagwarantować, że rosyjski gaz nie będzie płynął do Niemiec przez Bałtyk w jeszcze większych ilościach bez poszanowania interesów krajów takich jak Polska – pisze Justyna Piszczatowska, dziennikarka Dziennik Gazeta Prawna.","Budowany przez Niemcy i Rosję gazociąg Nord Stream 2 zostanie podporządkowany unijnemu prawu – mówi były premier Jerzy Buzek, który prowadzi w Europarlamencie prace nad projektem dyrektywy gazowej.Przepisy, nad którymi właśnie skupia się Bruksela, mają zagwarantować, że rosyjski gaz nie będzie płynął do Niemiec przez Bałtyk w jeszcze większych ilościach bez poszanowania interesów krajów takich jak Polska – pisze Justyna Piszczatowska, dziennikarka Dziennik Gazeta Prawna. Komentatorzy byli jednak w ostatnich dniach bardzo sceptyczni, czy dyskusje prowadzone właśnie między Komisją Europejską, Parlamentem a krajami członkowskimi coś faktycznie dadzą.

Czy dyrektywa gazowa, jeśli zostanie przyjęta w tym roku, będzie dla Polski dobra? To się jeszcze okaże. Wysiłki nawet najbardziej przeciwnych NordStreamowi europarlamentarzystów nie wystarczą w starciu z komisarzami, którzy już niejednokrotnie pokazali, że interesy polityczne i gospodarcze jednych krajów respektują bardziej, a innych mniej. Trzeba jednak wyraźnie powiedzieć, że samo odgrzebanie prac nad projektem dyrektywy to już jest sukces i każda szansa na objęcie Nord Stream 2 unijnymi przepisami to zielone światełko dla Polski. Pomogła nam w tym Rumunia, bo Estonia i Austria, choć miały w sumie ponad rok, nie posunęły prac wokół przepisów ani o krok naprzód.

Ale piłka jest dalej w grze. Negocjacje jeszcze będą trwały. Teraz jednak trzeba uważnie pilnować wszystkich szczegółów, każdego słowa, które może pojawić się w projekcie przepisów. Wiadomo przecież, że ani Niemcy, ani działająca z tylnego siedzenia Rosja nie odpuszczą w sprawie kosztującej 9,5 mld euro rury, która została już w połowie zbudowana. Jeśli jako Polska nie będziemy wystarczająco czujni, może się okazać, że znowu coś zostało przegapione, a swoich interesów będziemy dochodzić latami w unijnych trybunałach.",Polska musi bronić swoich interesów w sprawie Nord Streamu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-niezwykly-czyn-chlopca-pomogl-12-latce-wydostac-sie-ze-studzienki/ffjs4xr,Niezwykły czyn 12-latka. Wyciągnął 3-latkę ze śmiertelnej pułapki,"Niezwykłą odwagą wykazał się 12-letni Dima Meshkov. Chłopiec uratował dziewczynkę, która wpadła do studzienki kanalizacyjnej. Dima został opuszczony w głąb otworu na paskach od spodni i wyciągnął dziecko z potrzasku. Do sieci trafiło nagranie z heroicznej akcji, a internauci są zachwyceni postawą chłopca.","Niezwykłą odwagą wykazał się 12-letni Dima Meshkov. Chłopiec uratował dziewczynkę, która wpadła do studzienki kanalizacyjnej. Dima został opuszczony w głąb otworu na paskach od spodni i wyciągnął dziecko z potrzasku. Do sieci trafiło nagranie z heroicznej akcji, a internauci są zachwyceni postawą chłopca. Do zdarzenia doszło w miniony piątek. W moskiewskim parku 850-lecia trzyletnia dziewczynka wpadła do trzymetrowej studzienki po tym, jak pokrywa załamała się pod jej ciężarem. Dorośli nie mogli jej pomóc, ponieważ nie byli w stanie przecisnąć się przez wąski kanał. Dlatego o pomoc poprosili 12-letniego Dimę. Chłopiec został opuszczony w głąb otworu na paskach od spodni i przez prawie 5 minut wisiał głową w dół, próbując wyciągnąć na powierzchnię przemarzniętą 3-latkę.   - Trudno było wydostać dziewczynkę, ponieważ w studni było ciemno - opowiadał bohaterski 12-latek w rozmowie z rosyjskimi mediami. Dima nie widzi niczego specjalnego w swoim akcie i twierdzi, że nie mógł postąpić inaczej. - Myślałem tylko o uratowaniu życia tej małej dziewczynce - dodał 12-latek. Zarówno 3-latka, jak i jej wybawca natychmiast trafili pod opiekę lekarzy. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.",Niezwykły czyn 12-latka. Pomógł dziewczynce wydostać się ze studzienki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosyjski-kulturysta-z-zakazem-wjazdu-do-polski/78y3yxt,Rosyjski kulturysta z zakazem wjazdu do Polski,"Rosyjski kulturysta Konstantin B. pseudonim ""Truvor"" został wpisany na listę osób niepożądanych w Polsce. W ocenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, mężczyzna jest liderem neonazistowskiej organizacji ""Grupa Dziadka Mroza"". ""Truvor"" utrzymywał kontakty z ruchami neonazistowskimi w Polsce. W mediach społecznościowych można znaleźć jego zdjęcia z Polski - m.in. z polskimi skrajnymi prawicowcami.","Rosyjski kulturysta Konstantin B. pseudonim ""Truvor"" został wpisany na listę osób niepożądanych w Polsce. W ocenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, mężczyzna jest liderem neonazistowskiej organizacji ""Grupa Dziadka Mroza"". ""Truvor"" utrzymywał kontakty z ruchami neonazistowskimi w Polsce. W mediach społecznościowych można znaleźć jego zdjęcia z Polski - m.in. z polskimi skrajnymi prawicowcami. - Jeszcze przed obchodami Święta Niepodległości 11 listopada Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wystąpiła o wpisanie Rosjanina Konstantina B. na listę osób niepożądanych w Polsce - poinformował rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn. ABW oceniła, że zawodowy rosyjski kulturysta Konstantin B. ""Truvor"" jest neonazistą. Z jej materiałów wynika, że kulturysta - mistrz Rosji, mistrz Europy Wschodniej 2008, brązowy medalistą turnieju Mister Universe 2008 i wicemistrz świata juniorów w 2009 jest liderem organizacji neonazistów i ekstremistów ""Grupy Dziadka Mroza"". Grupa ta ma działać w sposób typowy dla zorganizowanych grup przestępczych, jednocześnie silnie podkreślając powiązania z ruchem neonazistowskim. Sam ""Truvor"" ma na swoim ciele wytatuowaną swastykę. ABW twierdzi, że Rosjanin utrzymuje kontakty m.in. z ruchami neonazistowskimi w Polsce i stara się promować ruch neonazistowski na terenie Unii Europejskiej. - Według ustaleń ABW planował także wykorzystanie środowisk neonazistowskich w Polsce na rzecz niezgodnych z prawem działań, które miały być realizowane w naszym kraj - powiedział Żaryn. O tym, że ""Truvor"" bywał w Polsce i spotykał się z przedstawicielami skrajnej prawicy, świadczą zdęcia, które można znaleźć w internecie. Widać na nich Rosjanina w Polsce w towarzystwie m.in. członków - uchodzącego za neonazistowski - zespołu L.T.W. Zebrane informacje były podstawą dla szefa ABW do wystąpienia do szefa Urzędu ds. Cudzoziemców z wnioskiem o umieszczenie B. w wykazie cudzoziemców, których pobyt na terytorium Polski jest niepożądany.",Rosyjski kulturysta z zakazem wjazdu do Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-nie-bedzie-juz-prezydentem/plx9tlj,Putin nie będzie już prezydentem?,"Czy Władimir Putin szykuje się do pożegnania z urzędem prezydenta? Nie można wykluczyć takiej opcji, gdyż Władimir Putin uznał, że możliwa byłaby zmiana w konstytucji kraju, dotycząca liczby kadencji prezydenckich. Obecnie mowa jest o maksymalnie ""dwóch kadencjach z rzędu"". Putin stwierdził, że z formuły można byłoby usunąć słowa ""pod rząd"".","Czy Władimir Putin szykuje się do pożegnania z urzędem prezydenta? Nie można wykluczyć takiej opcji, gdyż Władimir Putin uznał, że możliwa byłaby zmiana w konstytucji kraju, dotycząca liczby kadencji prezydenckich. Obecnie mowa jest o maksymalnie ""dwóch kadencjach z rzędu"". Putin stwierdził, że z formuły można byłoby usunąć słowa ""pod rząd"". Kwestia ograniczenia liczby prezydenckich kadencji w Rosji, powraca co jakiś czas. Władimir Putin wspomniał, że sam po dwóch kadencjach prezydenckich odszedł z urzędu, a potem powrócił na Kreml - zgodnie z konstytucją, ponieważ nie była to kolejna kadencja pod rząd. Ocenił, że sformułowanie o dwóch kadencjach pod rząd ""deprymuje niektórych politologów"" i działaczy. - Można byłoby to usunąć - uznał aktualny prezydent Rosji. Putin powiedział także, że rozumie te partie polityczne, które chcą rozszerzenia pełnomocnictw parlamentu. Na pytanie, czy należałoby wprowadzić do konstytucji zmiany w celu nowego podziału kompetencji między parlamentem, rządem i prezydentem, odparł, że są mu znane dyskusje na ten temat. Jednak można byłoby to zrobić ""jedynie po dobrym przygotowaniu i głębokiej dyskusji w społeczeństwie"" - zastrzegł Putin. Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą",Putin nie będzie już prezydentem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oldenburg-zabojstwo-danuta-l-marek-g-skazany-na-dozywocie/vfcmms8,Polak skazany za zabójstwo w Niemczech. Ciała ofiary nie znaleziono,"Radio ""Norddeutscher Rundfunk"" poinformowało, że zapadł wyrok ws. zabójstwa Danuty Ł., która zaginęła około 24 czerwca 2017 roku. Zamożna 55-latka mieszkała w Niemczech. O jej zamordowanie oskarżono 58-letniego Marka G., który w Polsce siedział już za zabójstwo. Sąd stwierdził, że celowo zbliżył się do ""nieśmiałej i słabo władającej językiem niemieckim"" Polki, by zgarnąć jej pieniądze. Chociaż ciała pani Danuty nie znaleziono, zabójcę skazano.","Radio ""Norddeutscher Rundfunk"" poinformowało, że zapadł wyrok ws. zabójstwa Danuty Ł., która zaginęła około 24 czerwca 2017 roku. Zamożna 55-latka mieszkała w Niemczech. O jej zamordowanie oskarżono 58-letniego Marka G., który w Polsce siedział już za zabójstwo. Sąd stwierdził, że celowo zbliżył się do ""nieśmiałej i słabo władającej językiem niemieckim"" Polki, by zgarnąć jej pieniądze. Chociaż ciała pani Danuty nie znaleziono, zabójcę skazano. Danuta Ł. pochodziła z Bielsko-Białej (woj. śląskie), ale od wielu lat mieszkała w niemieckim Oldenburga. Policja dowiedziała się o jej zaginięciu 24 czerwca, jednak mogło do niego dojść wcześniej. 55-latka często bowiem wyjeżdżała do Polski, więc jej zniknięcie nikogo nie zaniepokoiło.  Z podwórka zniknął także należący do niej samochód. Pojazd znaleziono w lutym w Bremie z odkręconymi tablicami rejestracyjnymi. W toku dochodzenia ustalono, że w ciągu kilku następnych dni po zniknięciu z konta Polki wypłacono wszystkie oszczędności. Skradziono również gotówkę i jej złotą biżuterię. W sumie straty oszacowano na 20 tys. euro (86 tys. zł). O zabójstwo Polki oskarżono Marka G., który twierdził cały czas, że jest niewinny. Przyznał się jedynie do wypłat gotówki. Wskazał również wspólnika – 30-letniego Radosława B., którego oskarżono o współudział. Jego poszukiwania nadal trwają. 58-letni G. był w przeszłości karany. W polskim więzieniu odsiedział ponad 20 lat za zabójstwo. Zdaniem sądu w Oldenburg, kryminalista upatrzył sobie Polkę i zdobył jej zaufanie. Jak podało ""Norddeutscher Rundfunk"" (NDR) jego celem było zagarnięcie pieniędzy i kosztowności. Polaka uznano za winnego i skazano na dożywocie. Ciała zaginionej nie udało się ustalić.",Polak skazany za zabójstwo w Niemczech. Ciała ofiary nie znaleziono,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-pod-obstrzalem-pod-skrytykowaniu-wiosny-roberta-biedronia/9n6tc1c,Burza pod wpisem Patryka Jakiego. Tego mu nie darowali,"Bezpartyjny Patryk Jaki, były kandydat PiS na prezydenta Warszawy, który sromotnie przegrał wybory, krytykuje nową partię Wiosna zakładaną przez Roberta Biedronia. Efekt? Polityk znów znalazł się pod zmasowanym obstrzałem krytyków PiS. Co tak ich rozzłościło? Słowa o tym, że jego stronnicy „będą bronili Polski przed tymi «modami» z Zachodu!”.","Bezpartyjny Patryk Jaki, były kandydat PiS na prezydenta Warszawy, który sromotnie przegrał wybory, krytykuje nową partię Wiosna zakładaną przez Roberta Biedronia. Efekt? Polityk znów znalazł się pod zmasowanym obstrzałem krytyków PiS. Co tak ich rozzłościło? Słowa o tym, że jego stronnicy „będą bronili Polski przed tymi «modami» z Zachodu!”. Patryk Jaki ruszył do ataku wkrótce po zakończeniu konwencji partii Roberta Biedronia. Przeciwnicy PiS-u już odgrażają się, że Wiosna będzie tym ugrupowaniem, przez które PiS straci władzę. Użytkownicy Twittera z krytyki ""zachodnich mód"" wyciągają wnioski o tym, że PiS dąży do modelu państwa bardziej przypominającego rządy Władimira Putina w Rosji niż państwa tolerancji i prawa na europejską modłę. Jednak nie brakuje też głosów poparcia wróżących partii Wiosna, że szybko przeminie, a nawet zniknie z politycznej sceny. Misiewicz w nocnym klubie w Białymstoku: A ty nie chcesz być ministrem?",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-80-letnia-staruszka-morderczynia-zwloki-w-lodowce/3wbbjj4,Tajemnicze zaginięcia we wsi. W lodówce 80-latki dokonali makabrycznego odkrycia,"Makabra w Rosji! W lodówce 80-letniej mieszkanki wsi Berezówka policja znalazła rozczłonkowane ciało oraz krew. Funkcjonariuszy wezwali rodzice dzieci, które dostrzegły na śmietniku psa biegającego z ludzką ręką w pysku. Niewykluczone, że staruszka stoi za kilkoma morderstwami. Ostatnio we wsi w tajemniczych okolicznościach zaginęło bowiem siedem osób.","Makabra w Rosji! W lodówce 80-letniej mieszkanki wsi Berezówka policja znalazła rozczłonkowane ciało oraz krew. Funkcjonariuszy wezwali rodzice dzieci, które dostrzegły na śmietniku psa biegającego z ludzką ręką w pysku. Niewykluczone, że staruszka stoi za kilkoma morderstwami. Ostatnio we wsi w tajemniczych okolicznościach zaginęło bowiem siedem osób. Biegające po wsi psy wywęszyły coś w śmieciach. Rozerwały więc worki z odpadami, a najbardziej interesujące dla nich łupy włożyły do pyska. Jeden z nich wybrał... ludzką rękę, co dostrzegły bawiące się na podwórku dzieci. Przerażone maluchy z płaczem pobiegły do rodziców, a ci z kolei poszli na policję. Śmieci należały do ich 80-letniej sąsiadki, którą mundurowi postanowili natychmiast przesłuchać. Staruszka jednak nie miała ochoty na zwierzenia, a zamiast tego zaczęła się awanturować. Policjanci nie mieli już wątpliwości, że kobieta ma coś do ukrycia. Przeszukali jej dom, a następnie zajrzeli do lodówki, gdzie ich oczom ukazał się przerażający widok. Znajdowały się tam rozczłonkowane fragmenty ludzkiego ciała oraz krew w słoiczkach. Sekcja zwłok wykazała, że zarówno zwłoki z lodówki, jak i te ze śmietnika należały do 52-letniego Ukraińca, który wynajmował od staruszki pokój i pracował jako dozorca. Policja obawia się, że 80-latka może mieć na koncie o wiele więcej morderstw. W ostatnim czasie we wsi zaginęło siedem osób. A wśród nich kobieta, która również była lokatorką morderczyni. Do tego sąsiedzi zeznali, że nocami pod domem kobiety dało się słyszeć odgłosy... łupania. Julia spała, gdy matka rzuciła się na nią z siekierą. 18-latka nie miała żadnych szans",We wsi ginęli ludzie...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-cwiczeniach-anakonda-wezma-udzial-cywile/xzfkpeg,Co za pomysł?! MON wysyła na poligon cywili z atrapami,"Organizacje proobronne będą na ćwiczeniach „Anakonda-18"", pomimo wątpliwości Amerykanów – informuje „Rzeczpospolita”. Manewry wojskowe pod kryptonimem „Anakonda"" odbywają się co dwa lata. To największe ćwiczenia wojskowe w tym roku.","Organizacje proobronne będą na ćwiczeniach „Anakonda-18"", pomimo wątpliwości Amerykanów – informuje „Rzeczpospolita”. Manewry wojskowe pod kryptonimem „Anakonda"" odbywają się co dwa lata. To największe ćwiczenia wojskowe w tym roku. Ćwiczenia odbędą się od 7 do 16 listopada. Weźmie w nich udział około 12,5 tys. żołnierzy, a dodatkowo blisko 5 tys. w krajach bałtyckich oraz na morzu. Z informacji uzyskanych przez dziennikarza „Rzeczpospolitej” w Dowództwie Operacyjnym Sił Zbrojnych wynika, że w manewrach weźmie udział także ok. 450 członków z ponad 20 organizacji proobronnych. Zostaną oni zgrupowani w ośmiu plutonach, które mają współdziałać z Siłami Zbrojnymi, m.in. na poligonie w Orzyszu i Drawsku Pomorskim. Ppłk Piotr Walatek z Dowództwa Operacyjnego poinformował, że udział w ćwiczeniach takich organizacji wynika z porozumienia podpisanego pomiędzy dowództwem a organizacjami, a także z decyzji ministra obrony wydanej 12 października 2018 roku. Decyzja na razie nie została opublikowana w Dzienniku Urzędowym Ministerstwa Obrony Narodowej, dlatego nie są znane szczegóły udziału tych organizacji w ćwiczeniach. Oficerowie Wojska Polskiego powiedzieli dziennikarzowi gazety, że członkowie organizacji będą posiadać własną broń, ma ona być pozbawiona cech bojowych – wyjdą na poligon z atrapami broni. Udział tych organizacji w ćwiczeniach budzi kontrowersje US Army. Notatka, która 27 kwietnia 2016 roku trafiła do Centrum Operacyjnego MON, zawierała informację, że dzień wcześniej w trakcie spotkania w Biurze do spraw Proobronnych MON przedstawiciele amerykańskiej armii wyrazili niepokój w związku z udziałem cywilów z formacji paramilitarnych w ćwiczeniach. Wątpliwości Amerykanów dotyczyły tego, że w rejonie bezpośrednich ćwiczeń wojsk USA nie mogą przebywać cywile. Pierwszy raz członkowie organizacji paramilitarnych wzięli udział w ćwiczeniach dwa lata temu za zgodą ówczesnego ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Początkowo Macierewicz wyraził zgodę na udział w ćwiczeniach trzech organizacji. Kilka dni przed ćwiczeniami dołączył do nich jeszcze Związek Strzelecki – przypomina dziennik.",Cywile z atrapami wezmą udział w ćwiczeniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-probowali-podpalic-sklep-a-podpalili-siebie/yzj6yjy,Próbowali spalić sklep. Pożałowali niemal natychmiast,"Aż trudno uwierzyć, że to nie filmowa fikcja rodem z hitu ""Kevin sam w domu"", lecz rzeczywistość. Na nagraniu z monitoringu widać, jak dwie osoby usiłują spalić kwiaciarnię. Najwyraźniej podpalacze zamierzali wrzucić przez uchylone okno tzw. koktajl Mołotowa (butelkę zapalającą). Coś poszło jednak bardzo nie tak...","Aż trudno uwierzyć, że to nie filmowa fikcja rodem z hitu ""Kevin sam w domu"", lecz rzeczywistość. Na nagraniu z monitoringu widać, jak dwie osoby usiłują spalić kwiaciarnię. Najwyraźniej podpalacze zamierzali wrzucić przez uchylone okno tzw. koktajl Mołotowa (butelkę zapalającą). Coś poszło jednak bardzo nie tak... Wszystko wydarzyło się w okolicach rosyjskiego miasta Krasnogorsk. Na nagraniu widać, jak dwie nieustalone osoby próbują podpalić kwiaciarnię, wrzucając do środka butelkę z łatwopalną substancją. By to zrobić, jeden z podpalaczy bierze drugiego ""na barana"", by ten dosięgnął uchylonego okna. Cała akcja przeprowadzona jest jednak tak niezdarnie, że ostatecznie sami stają w ogniu.",Podpalacze,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/ciekawa-ksiazka-o-polskim-wywiadzie-w-okresie-miedzywojennym/mpbwt8m,Robili to pod przykrywką,"Agenci polskiego wywiadu w czasach II Rzeczpospolitej działali przeciwko dwóm wielkim zagrożeniom dla odradzającej się ojczyzny. Jedno było na zachodzie – to Niemcy, które otrząsały się z wojennej klęski. Po wyjściu z kryzysu gospodarczego i objęciu władzy przez Hitlera szykowały się do wojny. Drugim była sowiecka Rosja, uważająca Polskę za ""bękarta Wersalu"".","Agenci polskiego wywiadu w czasach II Rzeczpospolitej działali przeciwko dwóm wielkim zagrożeniom dla odradzającej się ojczyzny. Jedno było na zachodzie – to Niemcy, które otrząsały się z wojennej klęski. Po wyjściu z kryzysu gospodarczego i objęciu władzy przez Hitlera szykowały się do wojny. Drugim była sowiecka Rosja, uważająca Polskę za ""bękarta Wersalu"". Tło tych zmagań opisuje Kacper Śledziński w wydanej właśnie książce ""W tajnej służbie"". To kolejna jego praca po: „Cichociemnych”, „Czarnej kawaleria”, „Odwadze straceńców” i bardzo ciekawej „Wyklętej armii"" o trudnych losach żołnierzy Andersa. Jak zwykle Śledziński oparł swoją książkę na wielkiej ilości źródeł, tworząc na ich podstawie fascynującą, choć zbyt chaotycznie prowadzoną opowieść. Wybrana przez autora forma nie powinna jednak odwracać uwagi od przedstawionych w książce losów polskich agentów, ich współpracowników, zwierzchników, sukcesów i wpadek, czy personalnych gierek w centrali polskiego wywiadu. Śledziński przypomina nie tylko sztandarowe postacie polskich tajnych służb jak rotmistrz Jerzy Sosnowski, czy kapitan Jan Żychoń. Pisze także o działającym w ZSRR majorze Rafale Protassowicki, który dostarczył m.in. informacje o paktach niemiecko-radzieckich. Niestety, ówczesny szef polskiej dyplomacji Józef Beck kompletnie je lekceważył. Autor nie pominął także sprawy Enigmy i wielkiego udziału polskich matematyków w złamaniu jej kodu.  Choć dziś sporo osób utrzymuje, że polski wywiad w okresie międzywojennym był najlepszy na świecie, to po lekturze książki Śledzińskiego pogląd ten wydaje się co najmniej wątpliwy. Wpadki i porażki polskiego wywiadu na wschodzie i na zachodzie, skandal z porzuceniem dokumentacji szpiegowskiej w Warszawie, co umożliwiło Niemcom wyłapanie polskich agentów w Rzeszy. To strona książki zdecydowanie przemawia na jej korzyść. Jeśli ktoś lubi historie szpiegowskie, powinien po nią sięgnąć, gdyż życie prawdziwego szpiega bywa (przeważnie) ciekawsze od losów książkowych agentów.  Kacper Śledziński, W tajnej służbie. Wojna wywiadów w II RP. Wydawnictwo Znak",Wojna wywiadów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-oredziu-prezydenta-trumpa/7hlkkn7,Trump wykorzystał orędzie do ataku na przeciwników,"Doroczne orędzie amerykańskiego prezydenta o stanie narodu było przede wszystkim obroną jego własnej polityki i atakiem na przeciwników. Donale Trump uderzył także w śledczych badających powiązania jego sztabu wyborczego z Rosjanami – komentuje dr Bartłomiej E. Nowak, politolog, dr nauk ekonomicznych, wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula.","Doroczne orędzie amerykańskiego prezydenta o stanie narodu było przede wszystkim obroną jego własnej polityki i atakiem na przeciwników. Donale Trump uderzył także w śledczych badających powiązania jego sztabu wyborczego z Rosjanami – komentuje dr Bartłomiej E. Nowak, politolog, dr nauk ekonomicznych, wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula. Tak słabych notowań Donald Trump jeszcze nie miał, więc w dorocznym orędziu o stanie państwa musiał ostro bronić swojej polityki i atakować przeciwników. Z ostatnich sondaży dla Washington Post i ABC News wynika, że tylko 37% Amerykanów popiera prezydenta, za to aż 58% ocenia go krytycznie. Jest jedynym prezydentem USA, którego od początku kadencji nie popierała większość Amerykanów. Trump jest w trudnej sytuacji z wielu powodów. Śledztwo na temat jego związków z Rosją dosięga jego najbliższych współpracowników i coraz bardziej zaciska mu pętlę na szyi. W listopadowych wyborach Republikanie stracili na rzecz Demokratów 40 miejsc w Izbie Reprezentantów i po raz pierwszy od 2010 r. utracili większość. W grudniu prezydent zawiesił działanie administracji rządowej (tzw.shutdown), próbując wymusić na Kongresie fundusze na wybudowanie muru granicznego z Meksykiem, po czym rakiem musiał się wycofać. Partyjne negocjacje dotyczące tych pieniędzy nie posuwają się ani o krok. W związku z tym Trump groził ostatnio, że może ogłosić stan wyjątkowy. Ale najważniejsi politycy Republikanów są temu przeciwni, a Sąd Najwyższy z wielkim prawdopodobieństwem uznałby taki ruch za niekonstytucyjny. Jakby tego było mało, w ubiegły czwartek aż 43 z 53 republikańskich senatorów poparło rezolucję Kongresu, potępiającą pomysł wycofania żołnierzy z Syrii i Afganistanu. Za Trumpem przemawia dobra sytuacja gospodarcza: spada bezrobocie, płace rosną w tempie nienotowanym od lat, maleje też odsetek ubóstwa. W polityce zagranicznej Trump zmusza Chiny do ustępstw handlowych, zmienił zasady NAFTA (Północnoamerykańskiego Układu Wolnego Handlu), z Koreą Północną prowadzi historyczne rozmowy, a pozostali członkowie NATO zwiększają swoje wydatki militarne. Wychodząc we wtorek wieczorem na mównicę Kongresu, Trump chciał powiedzieć Amerykanom: nie musicie mnie lubić, ale oceniajcie mnie po rezultatach. Brzmiał poważniej niż zwykle. Apelował o ponadpartyjną współpracę. Tyle, że na jego warunkach. W kluczowych sprawach nie zrobił żadnego pojednawczego kroku. Zapowiedział, że będzie walczyć o mur na granicy z Meksykiem. Według niego, przyszłość Ameryki określi rozwiązanie bądź nie problemu imigracji. Chciałby zabronić późnej aborcji i wycofać wojska z Syrii i Afganistanu. Toczące się przeciw niemu i jego współpracownikom śledztwa nazwał radykalnymi i partyjnymi. Mało kto ma wątpliwości, że wystąpienie skierowane było skrojone na potrzeby wyborów prezydenckich w 2020 r. Sam jego tytuł wiele wyjaśnia: „wybierając wielkość”. Trump, który stał się już częścią establishmentu, musi grać inaczej, niż do tej pory. Jeśli nie zbuduje muru na granicy z Meksykiem, nie wypełni swojej głównej obietnicy z kampanii 2016 r.. Nie wiadomo, jakie będą efekty śledztw w sprawie kontaktów Rosjan ze sztabem wyborczym Trumpa. Mimo to liczy na ponowny wybór.",Komentarz o orędziu Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-gulnaz-jenikeewa-z-karmaskaly-probowala-zamordowac-swojego-brata/8tq394q,"Siostra pogrzebała brata żywcem, bo rodzice za bardzo go kochali","Mieszkanka Gulnaz Jenikeewa jest oskarżona o próbę zamordowania swojego ośmioletniego brata Dinara. 22-latka obiecała rodzicom zaprowadzić chłopca do biblioteki, jednak przyświecał jej zgoła inny cel, zamierzała pozbawić dziecko życia! Najpierw pobiła Dinara, a potem rozebrała i pogrzebała żywcem pod stertą śniegu.","Mieszkanka Gulnaz Jenikeewa jest oskarżona o próbę zamordowania swojego ośmioletniego brata Dinara. 22-latka obiecała rodzicom zaprowadzić chłopca do biblioteki, jednak przyświecał jej zgoła inny cel, zamierzała pozbawić dziecko życia! Najpierw pobiła Dinara, a potem rozebrała i pogrzebała żywcem pod stertą śniegu. Jak podaje portal RB7, ta sprawa wstrząsnęła całą Baszkirią. Mieszkanka Karmaskał, które znajdują się w tym regionie, zamierzała zamordować swojego młodszego braciszka. Według doniesień dziennikarzy Gulnaz Jenikeewa chciała pozbawić Dinara życia. Uważała bowiem, że rodzice kochają go bardziej niż ją. Zazdrosna 22-latka obiecała, że pójdzie z ośmiolatkiem do biblioteki, ale gdy tylko oddalili się od domu, okropnie go pobiła i zaczęła podduszać kablem od ładowarki. Kiedy Dinar stracił przytomność, wyrodna siostra rozebrała go do naga i przysypała śniegiem. W mieście panują bowiem siarczyste mrozy, a na ulicach od miesięcy zalegają wysokie na kilkadziesiąt centymetrów zaspy.  Całe zdarzenie dostrzegli jednak przechodnie, którzy odkopali Dinara, dali mu własne ubranie i wezwali pogotowie. Chłopiec trafił do szpitala z hipotermią, ale jego życiu nie zagraża już niebezpieczeństwo. Gulnaz przyznała się do próby morderstwa, ale policja podejrzewa, że dziewczyna może być niestabilna psychicznie. Nim stanie więc przed sądem, przejdzie badania psychiatryczne.  Czyn córki trudno zrozumieć jej rodzicom. Matka 22-latki mówiła, że pociechy spędzały ze sobą dużo czasu. I owszem kłócili się czasem, ale myśleli z mężem, że to normalne sprzeczki – jak to między rodzeństwem bywa. ","Siostra pogrzebała brata żywcem, bo rodzice za bardzo go kochali",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-strzelanina-w-szkole-nie-zyja-dwie-osoby-w-tym-napastnik/gtp4vn2,Masakra w szkole. Uczeń otworzył ogień,"Makabryczny incydent w szkole w Błagowieszczeńsku w Rosji. Jeden z uczniów otworzył ogień do swoich kolegów. W strzelaninie zginęły dwie osoby, w tym sam napastnik, a trzy kolejne zostały ranne. Trwa wyjaśnianie przyczyn tej tragedii. Z nieoficjalnych informacji wynika, że sprawca mógł być zastraszany przez rówieśników.","Makabryczny incydent w szkole w Błagowieszczeńsku w Rosji. Jeden z uczniów otworzył ogień do swoich kolegów. W strzelaninie zginęły dwie osoby, w tym sam napastnik, a trzy kolejne zostały ranne. Trwa wyjaśnianie przyczyn tej tragedii. Z nieoficjalnych informacji wynika, że sprawca mógł być zastraszany przez rówieśników. Do strzelaniny w Błagowieszczeńsku doszło w czwartek 14 listopada rano. Jak informują lokalne media, 19-letni napastnik otworzył ogień do uczniów w czasie trwania lekcji w szkole gospodarki komunalnej. Policję o zdarzeniu powiadomił jeden z uczniów, który uciekł ze szkoły. Gdy służby dotarły na miejsce, napastnik znajdował się na drugim piętrze. Nastolatek oddał kilka strzałów w kierunku policjantów, na co ci także odpowiedzieli ogniem. Chwilę później chłopak zamknął się w jednej z klas, dzięki czemu możliwa była ewakuacja uczniów i nauczycieli. W strzelaninie zginęły dwie osoby - to 19-letni napastnik oraz jego rówieśnik. Trzy osoby zostały ranne - to uczniowie w wieku 17, 19 i 20 lat. Poszkodowani trafili do szpitala, jak podaje ria.ru jeden z nich jest w ciężkim stanie. Jak podają lokalne media, agresor to najprawdopodobniej Danił Zasorin. Chłopak miał strzelać z broni IZh-81 po tym, jak otrzymał od nauczyciela reprymendę za spóźnienie w obecności innych uczniów. Koledzy z klasy Daniła twierdzą, że był on cichym, spokojnym uczniem, nie wychylającym się. Z nieoficjalnych informacji wynika, że nastolatek był zastraszany przez innych uczniów. Horror w domu prokuratora. Nowe fakty w sprawie strzelaniny w Gdańsku","Rosja: strzelanina w szkole. Nie żyją dwie osoby, w tym napastnik",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/global-wealth-index-2019-polska-na-36-miejscu/pqh24pe,Polska wśród najzamożniejszych. Które ma miejsce?,8 080 euro czyli ok. 35 150 zł - tyle przeciętnie przypada aktywów finansowych na jednego Polaka. To daje nam 36. miejsce w rankingu najbogatszych narodów świata. Na szczycie zestawienia plasują się niezmiennie USA i Szwajcaria – wynika z Global Wealth Report 2019 firmy Allianz. Firma zebrała wnioski na temat zasobów i zadłużenia z ponad 50 krajów na całym świecie.,"8 080 euro czyli ok. 35 150 zł - tyle przeciętnie przypada aktywów finansowych na jednego Polaka. To daje nam 36. miejsce w rankingu najbogatszych narodów świata. Na szczycie zestawienia plasują się niezmiennie USA i Szwajcaria – wynika z Global Wealth Report 2019 firmy Allianz. Firma zebrała wnioski na temat zasobów i zadłużenia z ponad 50 krajów na całym świecie. Aktywa finansowe to obok pieniędzy także nabyte akcje czy obligacje, czyli, z grubsza rzecz biorąc, po prostu nasze oszczędności. Aktywa finansowe netto w Polsce spadły o 0,8 proc. w 2018 roku. To pierwszy spadek od 2011 roku. Dla porównania Czesi są na 25. miejscu ze średnimi oszczędnościami dwa razy wyższymi od Polaków (16 785 euro), a Ukraińcy na 51. z ponad 10 razy mniejszymi (610 euro). Największy awans w rankingu zyskały: Estonia, Łotwa i Litwa oraz Rosja (wzrost o 6 miejsc), Bułgaria (o 4 miejsca) i Rumunia (o 2 miejsca). O ile jednak w krajach bałtyckich mieszkańcy mają większe zasoby finansowe od Polaków, to Rosjanie, Bułgarzy i Rumunii mają około dwa razy mniejsze. Aktywa w Europie Wschodniej wzrosły o 8 proc. Pierwszy raz cały region rozwijał się szybciej niż Ameryka Łacińska (wzrost o 7 proc.) i Azja bez Japonii (spadek o 1 proc.). 11 milionów Polaków kwalifikuje się do światowej klasy średniej. Szacowano, że w ubiegłym roku na takim poziomie dochodowym żyło na świecie 1 miliard 40 milionów ludzi. W skali świata oszczędności gospodarstw domowych skurczyły się o 0,1 proc. To pierwszy spadek od 2011 roku. Jak zauważa główny ekonomista Allianz Michael Heise, wpływ na to miała wojna handlowa między USA i Chinami, a także saga z brexitem. Globalne ceny akcji spadły w ciągu roku o 12 procent. Światowe top 10 pod względem zasobów finansowych przeciętnego mieszkańca (Global Weatlh Index 2019) 1. USA

2. Szwajcaria

3. Singapur

4. Tajwan

5. Holandia

6. Japonia

7. Szwecja

8. Belgia

9. Nowa Zelandia

10. Dania W tym kraju zarobisz cztery razy więcej niż w Polsce, a koszty życia są tylko dwa razy wyższe","Polska wśród najzamożniejszych. Nie zgadniecie, na którym miejscu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-18-latek-zabil-siostre-i-probowal-uciec-z-sali-sadowej-przez-sufit/mgtn5m9,"Zabił siostrę, bo kazał mu diabeł. W sądzie zaskoczył wszystkich","18-latek twierdzi, że Szatan nakazał mu zamordować jego 21-letnią siostrę, z którą mieszkał. Kobieta została znaleziona naga, z licznymi ranami kłutymi. Chłopak powiedział śledczym, że jest całkowicie świadomy swoich czynów i nie żałuje tego, co zrobił. W czasie rozprawy, ku zaskoczeniu zgromadzonych, próbował uciec z sali sądowej przez sufit. Prawie mu się to udało - zobacz nagranie.","18-latek twierdzi, że Szatan nakazał mu zamordować jego 21-letnią siostrę, z którą mieszkał. Kobieta została znaleziona naga, z licznymi ranami kłutymi. Chłopak powiedział śledczym, że jest całkowicie świadomy swoich czynów i nie żałuje tego, co zrobił. W czasie rozprawy, ku zaskoczeniu zgromadzonych, próbował uciec z sali sądowej przez sufit. Prawie mu się to udało - zobacz nagranie. 18-letni Leonid Greyser został uwieczniony przez kamerę dziennikarzy ""Life"", gdy wspiął się na klatkę, w której miał siedzieć, a potem usiłował uciec przez otwór w suficie sali sądowej w Moskwie. Na nagraniu widać, jak zszokowani policjanci patrzą na wyczyny oskarżonego, a potem rzucają się z pałkami, by go ściągnąć na ziemię. Chłopak uspokoił się dopiero, gdy użyli paralizatorów.  Greyser przyznał się zabójstwa swojej 21-letniej siostry, Ariady Korol. Kobieta została znaleziona naga z licznymi ranami kłutymi na korytarzu bloku, w którym mieszkała z bratem. Jak podają lokalne media, 18-latek został zatrzymany podczas modlitwy. Twierdził, że do mordu zmusił go Szatan lub Lucyfer. Naoczni świadkowie twierdzą, że zanim przybyła policja, mężczyzna rozebrał się, a potem narysował demoniczne symbole krwią na ciele i głowie siostry. Miał prosić też ""o uwolnienie go od Szatana"". Kiedy śledczy zapytali go, dlaczego zabił siostrę, odpowiedział: ""To było konieczne. Zrobiłem to, co musiałem"". Powiedział, że chciał przezwyciężyć własne wątpliwości i jest świadomy własnych działań. ""Nie żałuję” – wyznał przesłuchującemu go policjantowi i dodał, że ma ""doskonałe"" relacje z siostrą. Twierdził, że zabicie jej ""sprawi, że będzie lepiej"". Nie był w stanie wyjaśnić, co przez to rozumie. ""Lepiej jest zawsze przed nami"" – skwitował. Sąsiedzi słyszeli krzyki 21-latki, zanim znaleziono jej ciało. Para wynajmowała mieszkanie na przedmieściach stolicy Rosji znanych jako Nowa Moskwa. W mieszkaniu znaleziono narkotyki.",Sąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-rosji-ostatnie-chwile-przed-katastrofa/b0vynvh,Tak wyglądały ostatnie chwile przed katastrofą. Można było uniknąć tragedii?,"Katastrofa samolotu Suchoj Superjet 100 na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo wydarzyła się w niedzielę, 5 maja. W czasie awaryjnego lądowania maszyny państwowych linii Aerofłot wybuchł pożar. Ogień pochłonął życie 41 osób. Sprawą wyjaśnienia przyczyn katastrofy zajmuje się Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Ostatnie chwile przed tragedią opisał rosyjski dziennik ""Kommiersant"".","Katastrofa samolotu Suchoj Superjet 100 na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo wydarzyła się w niedzielę, 5 maja. W czasie awaryjnego lądowania maszyny państwowych linii Aerofłot wybuchł pożar. Ogień pochłonął życie 41 osób. Sprawą wyjaśnienia przyczyn katastrofy zajmuje się Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Ostatnie chwile przed tragedią opisał rosyjski dziennik ""Kommiersant"". Po 14 minutach od startu Suchoj Superjet 100, zmierzającego z Moskwy do Murmańska, kapitan nawiązał łączność z kontrolą lotów za pomocą tzw. rezerwowego kanału łączności i poinformował, że w maszynę trafił piorun. Wyładowanie elektryczne wyłączyło główny kanał łączności i system automatycznego kierowania. Kapitan podjął decyzję o powrocie na lotnisko startu. Podejście do lądowania, które rozpoczęło się dziesięć minut później, było trudne – podał ""Kommiersant"", powołując się na źródła zbliżone do śledztwa. Manewr wykonywano w trybie ręcznym (direct mode) z powodu awarii systemów automatycznych. W tym trybie wyłączone są tak ważne podczas lądowania funkcje, jak automatyczna kontrola dopuszczalnej prędkości, przeciążeń i kąta podejścia. Według dziennika załoga mogła polegać wyłącznie na wskaźnikach urządzeń i na swoim doświadczeniu. ""Z powodu niewykorzystanego paliwa, zatankowanego z uwzględnieniem około dwugodzinnego lotu do Murmańska, Superjet wylądował z maksymalną masą"" – wskazała gazeta. Załoga nadal nie miała odpowiedniego kontaktu z kontrolą lotów, bo łączność przez kanał rezerwowy stale się zrywała. Przy lądowaniu na pasie startowym prędkość samolotu była zbyt duża (o około 30 km/h), jednak nawet w tych warunkach lądowanie było bezpieczne. Niemniej piloci – zdaniem ""Kommiersanta"" – przekroczyli także prędkość obniżania samolotu i ze zbyt wielkim impetem dotknął on kołami betonowego pasa. ""Uruchomione golenie podwozia wypchnęły maszynę do góry i wykonała ona odskok (bounce landing) od pasa startowego"" – czytamy w rosyjskim dzienniku. Według ""Kommiersant"" piloci nie poradzili sobie z tym odskokiem i jednocześnie cały czas ""próbowali przycisnąć dziób samolotu do ziemi, zamiast na odwrót – ustabilizować maszynę w pozycji lądowania"". Spowodowało to kolejne ""podskoki"" samolotu i po drugim z nich golenie podwozia wgniotły zbiorniki paliwa, które wylało się na palące się silniki i wówczas wybuchł ogień. Dziennik podał, że z maszyny, której cała tylna część płonęła, wydostali się ci pasażerowie, którzy siedzieli w pierwszych rzędach. Siedzący z tyłu zostali ranni w trakcie ""podskoków"" samolotu i nie mogli wyjść samodzielnie. Gdy ogień objął wszystko wokół, nie mieli szans na przeżycie. ""O przyczynach tragedii będzie można mówić dopiero po analizie informacji zawartej na urządzeniach (rejestratorach lotów), ale już dzisiaj eksperci są zgodni, że do katastrofy najprawdopodobniej doszło z powodu błędów załogi"" – przyznał dziennik. Pierwszym błędem była decyzja o locie przez front burzowy, drugi – decyzja o szybkim lądowaniu zamiast utrzymania się przez kilka godzin w powietrzu, aby zużyć paliwo. Zdaniem ekspertów piloci nie zdołali prawidłowo wylądować w trybie ręcznym, a sytuację utrudniły odbicia maszyny o ziemię. ""Kommiersant"" dodał, że śledczy przyglądają się też działaniom personelu naziemnego, który być może nie dość szybko zareagował podczas katastrofy. Dziennik wskazał, że służby pożarnicze przybyły do płonącego samolotu, gdy trwał pożar i ewakuacja pasażerów. W poniedziałek Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej poinformował, że rozpatruje rozmaite wersje przyczyn tragedii na Szeremietiewie, w tym niewystarczające kwalifikacje pilotów i kontrolerów, usterkę techniczną oraz niesprzyjające warunki meteorologiczne. Część mediów rosyjskich przypomniała o incydentach technicznych i awariach, które już wcześniej wydarzały się podczas eksploatacji maszyn Suchoj Superjet 100. Pilnował, by opuścili płonący samolot. Sam już z niego nie wyszedł",Tak wyglądały ostatnie chwile przed katastrofą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mieszkancy-ameryki-poludniowej-podziwiali-zacmienie-slonca/065zhee,Mieszkańcy Ameryki Południowej podziwiali zaćmienie Słońca,We wtorek mieszkańcy części Chile i Argentyny mogli podziwiać całkowite zaćmienie Słońca. Maksimum zaćmienia miało miejsce około godziny 22.40 polskiego czasu. To rzadkie zjawisko. Można je obserwować mniej więcej raz w roku. Kolejna okazja pojawi się w grudniu 2020 roku.,"We wtorek mieszkańcy części Chile i Argentyny mogli podziwiać całkowite zaćmienie Słońca. Maksimum zaćmienia miało miejsce około godziny 22.40 polskiego czasu. To rzadkie zjawisko. Można je obserwować mniej więcej raz w roku. Kolejna okazja pojawi się w grudniu 2020 roku. We wtorek miało miejsce całkowite zaćmienie Słońca. Nie było ono jednak widoczne z terenu Polski. Swym zasięgiem objęło południowy Pacyfik, środkowe Chile oraz środkową Argentynę. Pas całkowitego zaćmienia przebiegał przez jedno z największych obserwatoriów astronomicznych na świecie – La Silla w Chile, należące do Europejskiego Obserwatorium Południowego. Zaćmienie zaobserwowane w krajach Ameryki Południowej to zaćmienie obrączkowe. Gdy Księżyc przechodzący przed tarczą Słońca jest od niej mniejszy, to podczas maksymalnej fazy zaćmienia widzimy jasny pierścień. (BBC, TVN24)",Mieszkańcy Ameryki Południowej podziwiali zaćmienie Słońca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lekarze-z-wejherowa-uratowali-mezczyzne-w-skrajnej-hipotermii/p00nn7x,"Nie miał pulsu, wyglądał na martwego. Jeden szczegół sprawił, że przeżył!","Takie przypadki rzadko kiedy mają szczęśliwe zakończenia. Temperatura ciała pacjenta spadła do 22 stopni, co oznaczało, że znajdował się na granicy życia i śmierci. Lekarzom z Wejherowa (woj. pomorskie) udało się uratować mężczyznę, którego znaleziono 1 stycznia w lokalnym parku. Ma nawet szansę wrócić do pełnego zdrowia!","Takie przypadki rzadko kiedy mają szczęśliwe zakończenia. Temperatura ciała pacjenta spadła do 22 stopni, co oznaczało, że znajdował się na granicy życia i śmierci. Lekarzom z Wejherowa (woj. pomorskie) udało się uratować mężczyznę, którego znaleziono 1 stycznia w lokalnym parku. Ma nawet szansę wrócić do pełnego zdrowia! Mężczyzna został znaleziony 1 stycznia w parku w Wejherowie. Ratownicy nie wyczuwali u niego pulsu, reanimacja nie przyniosła rezultatu. Jeden z ratowników spostrzegł jednak, że mężczyźnie lekko drgnęła powieka - podało TVN24. Okazało się, że jest w stanie skrajnej hipotermii. Po przewiezieniu do Szpitala Specjalistycznego w Wejherowie okazało się, że temperatura jego ciała spadła do 22 stopni. Według lekarzy mężczyzna ma szansę wrócić do pełnego zdrowia. - Jest kontakt logiczny, odpowiadał normalnie na pytania. Ma przebłyski tego zdarzenia. Mówił coś o kolegach, którzy niby z nim przebywali, aczkolwiek to są niepotwierdzone informacje, więc tak naprawdę nie wiadomo, co się wydarzyło - powiedział w rozmowie z TVN24 dr n. med. Krzysztof Jarmoszewicz, ordynator Oddziału Kardiochirurgii. Temperaturę poniżej 28 stopni Celsjusza kwalifikuje się jako hipotermię ciężką. Wówczas dotknięta nią osoba jest nieprzytomna, ma słaby lub wręcz niewyczuwalny puls, nie oddycha lub oddycha bardzo płytko. Poniżej 25 stopni znacznie zwiększa się ryzyko śmierci w związku ze spadkiem temperatury serca i mózgu. Od 1 listopada ubiegłego roku życie w wyniku wychłodzenia straciło co najmniej 47 osób. - Pamiętajmy, że zimą organizm ludzki bardzo szybko się wychładza i dlatego zwracajmy szczególną uwagę na osoby bezdomne i inne potrzebujące pomocy. Telefon na 112 może uratować komuś życie - apeluje Rządowe Centrum Bezpieczeństwa. (gazeta.pl, TVN24)","Ratownicy nie wyczuwali u niego pulsu, reanimacja nie przyniosła rezultatu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-rakietach-i-pieniadzach-putina/td89njw,"Putin straszy rakietami, ale my mamy jego pieniądze","Gdy Władimir Putin grozi Zachodowi nowym wyścigiem zbrojeń, pamiętajmy, że rosyjski przywódca nie jest głupcem. Naprawdę nie podoba mu się pomysł rozmieszczenia nowych amerykańskich pocisków rakietowych w Europie, co nastąpi, gdy ostatecznie załamie się traktat INF o rakietach i pociskach jądrowych o średnim zasięgu – pisze Edward Lucas starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis pisze","Gdy Władimir Putin grozi Zachodowi nowym wyścigiem zbrojeń, pamiętajmy, że rosyjski przywódca nie jest głupcem. Naprawdę nie podoba mu się pomysł rozmieszczenia nowych amerykańskich pocisków rakietowych w Europie, co nastąpi, gdy ostatecznie załamie się traktat INF o rakietach i pociskach jądrowych o średnim zasięgu – pisze Edward Lucas starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis pisze Ale Putin wie również, że Rosja to nie Związek Radziecki. Dorównuje USA tylko pod względem arsenału zagłady wielkich „strategicznych” broni nuklearnych. Reszta jego armii jest słaba. Tak nagłaśniane propagandowo nowe pociski naddźwiękowe i drony nuklearne mają więcej wspólnego z science fiction niż z wojskową nauką. Prawdziwie potężną bronią Putina są nagłówki gazet. Grożąc, że jeśli administracja administracja Trumpa rozmieści nowe pociski w Europie to może dojść do ataków na Stary Kontynent i USA, Rosja ma nadzieję osiągnąć dwie rzeczy. Pierwszą jest osłabienie europejskiego wsparcia dla NATO. Zachodni Europejczycy łatwo zapominają, że Amerykanie uratowali ich od komunizmu i doprowadzili Imperium Zła do upadku. Wielu z nich instynktownie opowiada się za pacyfizmem. Potrząsanie szabelką przez Putina sprawia, że wielu Francuzów, Niemców Włochów i mieszkańców innych krajów pragnie, by Amerykanie zwinęli swój parasol nuklearny i wrócili do domu. Drugą częścią planu Putina jest podsycanie niezadowolenia Amerykanów z przymierza atlantyckiego. Amerykanie mają dość skąpych europejskich sojuszników, którzy niewiele wydają na zbrojenia i stale narzekają. USA potrzebują nowych rakiet średniego zasięgu, aby móc sprostać potencjałowi militarnemu Chin, a nie słabnącej Rosji. Amerykańscy decydenci słusznie uważają, że istniejące porozumienia w zakresie kontroli zbrojeń są przestarzałe. Miejmy nadzieję, że administracja Donalda Trumpa rozpocznie poważne rozmowy z Rosją i Chinami na temat pocisków rakietowych, gorących linii i broni kosmicznej. Ale powinniśmy także zdać sobie sprawę, że odstraszanie ze strony NATO opiera się zbyt mocno na amerykańskiej strategicznej broni jądrowej. Jeśli Putin skieruje swoje zabawki na Europę, będziemy potrzebować należytej odpowiedzi – najlepiej takiej, która uczyni świat bezpieczniejszym, a nie bardziej niebezpiecznym. Mogą ją stanowić nienuklearne, lecz bardziej precyzyjne niż obecnie bronie, takie jak niewidoczny pocisk samosterujący JASSM, który Polska kupuje od USA. Kolejną byłoby nasilenie niewojskowego środka odstraszającego. Na przykład: „mamy twoje pieniądze – jeśli chcesz je odzyskać, cofnij się”.",Rakiety i pieniądze Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybuch-w-centrum-aten-ranny-policjant/z8nschd,Groźny wybuch w centrum Aten. Ucierpiał policjant,"W czwartek przed cerkwią pw. świętego Dionizego Aeropagity w dzielnicy Kolonaki w Atenach eksplodowała bomba. Ok. godz. szóstej rano mieszkańców jednej z dzielnic w centrum stolicy Grecji obudził przeraźliwy huk. Gdy kurz opadł, okazało się, że ranny został policjant. Został natychmiast przewieziony do pobliskiego szpitala wojskowego. Do tej pory nikt nie przyznał się do zamachu.","W czwartek przed cerkwią pw. świętego Dionizego Aeropagity w dzielnicy Kolonaki w Atenach eksplodowała bomba. Ok. godz. szóstej rano mieszkańców jednej z dzielnic w centrum stolicy Grecji obudził przeraźliwy huk. Gdy kurz opadł, okazało się, że ranny został policjant. Został natychmiast przewieziony do pobliskiego szpitala wojskowego. Do tej pory nikt nie przyznał się do zamachu. „Funkcjonariusz zauważył pudło przed wejściem do cerkwi i wydało mu się ono podejrzane. Wybuch nie był silny, policjant odniósł obrażenia twarzy i dłoni"" - przekazał agencji Reuters proszący o anonimowość przedstawiciel greckiej policji. Urządzenie wybuchowe domowej roboty eksplodowało w czwartek rano przed cerkwią w centrum Aten. Jak podał PAP, miejsce zdarzenia kordonem otoczyły policyjne jednostki antyterrorystyczne, sprawdzane są nagrania z ulicznego monitoringu. Jak do tej pory, żadna osoba ani organizacja nie przyznała się dotąd do podłożenia ładunku. W przeszłości o podobne ataki na budynki publiczne, siedziby mediów, banki czy przedstawicielstwa dyplomatyczne, przeprowadzane także w okresie świąt Bożego Narodzenia, podejrzewano grupy anarchistyczne i skrajnie lewicowe. Siły bezpieczeństwa w Atenach pozostają w stanie podwyższonej gotowości od 17 grudnia, gdy silny ładunek wybuchowy eksplodował przed siedzibą prywatnej stacji telewizyjnej Skai, poważnie uszkadzając front budynku.",Eksplozja bomby w centrum Aten,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dwie-osoby-utonely-w-windzie-w-tel-awiwie-w-izraelu/8ltq8f5,Niewyobrażalna tragedia. Dwie osoby utonęły w windzie,"Dwie osoby utonęły w centrum Tel Awiwu w windzie, którą zalała woda pochodząca z intensywnych opadów deszczu - poinformowały izraelskie służby ratunkowe.","Dwie osoby utonęły w centrum Tel Awiwu w windzie, którą zalała woda pochodząca z intensywnych opadów deszczu - poinformowały izraelskie służby ratunkowe. Jak podaje ""The Jerusalem Post"", winda utknęła w piwnicy budynku mieszkalnego po tym, gdy doszło do zwarcia instalacji elektrycznej. Później do środka wdarła się woda. Ekipa ratunkowa musiała korzystać ze sprzętu do nurkowania, żeby dostać się do windy i uwolnić dwie uwięzione w niej osoby - kobietę i mężczyznę. Oboje zmarli tuż po przewiezieniu ich do szpitala. W sobotę po południu opady deszczu spowodowały w Tel Awiwie podtopienia, w wyniku których zamknięto niektóre drogi. Synoptycy przewidują, że ulewy i burze z piorunami będą się utrzymywały jeszcze w niedzielę.",Niewyobrażalna tragedia. Dwie osoby utonęły w windzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/romantyczne-wyznanie-na-lace-tak-rolnik-z-suwalk-walczy-o-ukochana/e5cce87,Romantyczne wyznanie na łące. Tak rolnik z Suwałk walczy o ukochaną,"Sposobów na wyrażenie swoich uczuć do bliskiej osoby jest wiele. Zakochani kupują kwiaty, czekoladki i zapraszają drugą połówkę na na romantyczne kolacje. Jednak nie wszystkie pomysły na wyznanie miłości robią takie wrażenie, jak napis ""Kocham Cię"" stworzony w wykoszonej w trawie. Taką niespodziankę ukochanej osobie zrobił rolnik lub rolniczka z Suwałk.","Sposobów na wyrażenie swoich uczuć do bliskiej osoby jest wiele. Zakochani kupują kwiaty, czekoladki i zapraszają drugą połówkę na na romantyczne kolacje. Jednak nie wszystkie pomysły na wyznanie miłości robią takie wrażenie, jak napis ""Kocham Cię"" stworzony w wykoszonej w trawie. Taką niespodziankę ukochanej osobie zrobił rolnik lub rolniczka z Suwałk. Napis, który pojawił się na łące, wśród skoszonej trawy, wzbudził zainteresowanie wśród mieszkańców Suwałk. Niektórzy specjalnie wybierają się na to miejsce, żeby go sfotografować. Miłosne wyznanie może bowiem wkrótce zniknąć, jeżeli autor nie będzie regularnie kosił trawy w ten sam charakterystyczny sposób. Nie wiadomo, kto był pomysłodawcą miłosnego wyznania. Zagadką pozostaje też, czy adresatka lub adresat wyznania odwzajemnia jego uczucia. Mieszkańcy Suwałk nie chcą zdradzić tożsamości autora. Opowiadają jedynie, że był to młody człowiek, który poświęcił dużo czasu na ""wyrzeźbienie"" napisu w trawie. Redakcja Fakt24 życzy zakochanym wszystkiego najlepszego. Na ile randek musisz pójść, zanim znajdziesz miłość życia? My już wiemy",Romantyczne wyznanie na łące. Tak rolnik z Suwałk walczy o ukochaną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maciej-grubski-odchodzi-z-po-po-skandalicznym-wywiadzie/hj1060k,Senator odchodzi z PO. Co on naopowiadał!,"Maciej Grubski odchodzi z PO. Wcześniej senator został zawieszony w prawach członka tej partii. Doszło do tego po pytaniu Faktu do władz Platformy w związku z szokującym wywiadem, jakiego Grubski udzielił prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwalał Władimira Putina, krytykował sojusz z USA, a wroga widział raczej w Ukrainie, niż w Moskwie.","Maciej Grubski odchodzi z PO. Wcześniej senator został zawieszony w prawach członka tej partii. Doszło do tego po pytaniu Faktu do władz Platformy w związku z szokującym wywiadem, jakiego Grubski udzielił prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwalał Władimira Putina, krytykował sojusz z USA, a wroga widział raczej w Ukrainie, niż w Moskwie. - Mam pełen szacunek do prezydenta Rosji i jestem pod ogromnym wrażeniem tego człowieka - zwierzył się w zeszłą środę Sputnikowi senator Grubski z PO. W piątek Grubski został zawieszony w prawach członka Platformy Obywatelskiej. - To poglądy skrajnie niezgodne z polityką rządów Platformy. To skandaliczna sytuacja. Władze klubu senatorskiego wyciągnęły właśnie konsekwencje wobec Grubskiego. Jest zawieszony - mówił nam Tomasz Siemoniak. W poniedziałek senator poinformował na Facebooku, że złożył rezygnację z członkostwa w Platformie Obywatelskiej, a tym samym również w klubie senatorskim tej partii. ""Z formacją tą byłem związany przez 18 lat. To był bardzo intensywny dla mnie okres. W tym czasie budowałem łódzkie struktury PO, w kampanii wyborczej do Rady Miejskiej w Łodzi w 2002 r. pełniłem funkcję szefa sztabu wyborczego, rok później zostałem sekretarzem Regionu Łódzkiego Platformy. Od kwietnia 2005 do 24 listopada 2007 r. kierowałem Zarządem Miejskim PO w Łodzi. W 2006 r. zostałem - z ramienia PO - przewodniczącym Rady Miejskiej w Łodzi, a w 2007 r. z list tej partii uzyskałem mandat senatorski, który objąłem jeszcze dwukrotnie"" - przypominał senator. ""W czasie tych 18 lat poznałem w Platformie wielu ciekawych ludzi, podejmowaliśmy liczne inicjatywy, wymienialiśmy poglądy. To był dobry czas. Serdecznie za niego dziękuję"" - oświadczył. Co jeszcze opowiadał Grubski w wywiadzie dla Sputnika? Senator przekonywał, że przez niekorzystne relację z Rosją ""tracimy gospodarczo"", a pomoc Ukrainie podczas Majdanu była... błędem ze strony Platformy! - Wymyśliliśmy sobie, że wspierając Ukrainę, będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji - mówił i za wplątanie PO w Majdan winił Jacka Saryusza-Wolskiego, który odszedł do PiS. Grubskiemu nie podoba się także sojusz z USA zamiast z Rosją! I wspólna z Amerykanami krytyka budowy gazociągu Nord Stream II. Tylko w Fakt24. Szokujące zachowanie polityka Platformy. Jaka czeka go kara?",Maciej Grubski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-wrzesnia-obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/2gwc4lk,Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,"W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte.","W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte. Kończymy relację na żywo z obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Dziękujemy za uwagę. 18:10 Do ""szczerego zaangażowania"" w proces pojednania między Polakami, Niemcami i Rosjanami wezwał w niedzielę w Poznaniu metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Podkreślił, że wybuch II wojny światowej ""był przerażającą tragedią dla każdego myślącego człowieka; wydarzeniem o nieprawdopodobnych konsekwencjach dla dziejów Polski, Europy i świata; prawdziwym upadkiem ówczesnej cywilizacji i kultury"". - W dniu upamiętniającym wybuch II wojny światowej potrzebna jest modlitwa do Boga o to, by Chrystus usunął z ludzkich serc wszystko, co narusza prawdziwy pokój. By uczynił wszystkich świadkami prawdy, sprawiedliwości i miłości braterskiej, umacniając wolę ludzi do burzenia dzielących ich murów, do umocnienia więzi wzajemnej miłości, do zrozumienia innych, do przebaczenia tym, którzy wyrządzili nam krzywdę - mówił abp Gądecki. 17:45 Po godz. 17 na Zamku Królewskim w Warszawie rozpoczął się oficjalny obiad wydany przez prezydenta Andrzeja Dudę. Biorą w nim udział szefowie delegacji zaproszonych na uroczyste obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 16:55 Marszałek Sejmu RP Elżbieta Witek powiedziała w Berlinie, że 1 września 1939 roku rozpoczął epokę planowanego i przemyślanego barbarzyństwa, które różniło się od okrucieństwa znanego z wieków poprzednich. - Dzień 1 września 1939 roku wydawał się zarówno wówczas, jak i wiele lat po tym, ukoronowaniem nieodwracalnego antagonizmu polsko-niemieckiego, w którym Polsce przypadła rola strony pokonanej, uciemiężonej, poddanej niewyobrażalnej okupacji, łącznie z wyniszczeniem narodu polskiego, a zwłaszcza jego obywateli pochodzenia żydowskiego - podkreśliła marszałek polskiego Sejmu podczas wspólnych uroczystości na placu Askańskim, upamiętniających wybuch drugiej wojny światowej. 16:50 MSZ planuje kampanię o ""bezprecedensowym zasięgu"", mającą na celu popularyzację na świecie historii polskiego doświadczenia II wojny światowej. Globalna kampania informacyjna i edukacyjna w Internecie została przygotowana we współpracy z Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Kampania internetowa oparta jest merytorycznie o wystawę pt. ""Walka i cierpienie"". Sama wystawa będzie we wrześniu prezentowana w ponad 80 miejscach w 62 krajach świata. - Do tej pory polska dyplomacja nie przeprowadzała na taką skalę projektów w kontekście polityki historycznej. To pierwsze, ale z pewnością nie ostatnie takie przedsięwzięcie - powiedział w niedzielę na konferencji w Poznaniu wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. 16:37 Premier Mateusz Morawiecki i kanclerz Angela Merkel w drodze na pl. Piłsudskiego na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożyli wspólnie kwiaty pod tablicą upamiętniającą Polaków rozstrzelanych w 1944 roku przez Niemców, znajdującą się na skrzyżowaniu Al. Jerozolimskich i ul. Marszałkowskiej. Na tablicy umieszczonej na fragmencie muru znajduje się napis: ""Miejsce uświęcone krwią Polaków poległych za wolność ojczyzny. Tu 28 stycznia 1944 hitlerowcy rozstrzelali 102 Polaków"". 16:29 Dobrze, że w Warszawie wybrzmiał mocny głos trzech przywódców, przypominający kto był agresorem, a kto ofiarą - powiedział PAP wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) po niedzielnej uroczystości na pl. Piłsudskiego w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej 16:11 Niemiecka agencja dpa, która relacjonuje obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej z Warszawy, podkreśla odnotowany przez Andrzeja Dudę powrót ""tendencji imperialistycznych"" w Europie oraz fakt, że było to odniesienie do Rosji. Jednocześnie zaznaczono, że prezydent Rosji Władimir Putin nie otrzymał zaproszenia do udziału w uroczystościach. - Polski prezydent upominał, że odwracanie oczu nie pomaga utrzymać pokoju, lecz tylko wzmacnia agresorów i toruje drogę do kolejnych aktów agresji - relacjonuje dpa. 16:05 To najlepsza lekcja historii - podkreślają uczestnicy niedzielnych uroczystości na pl. Piłsudskiego w Warszawie w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Warszawiacy, którzy nie mogli uczestniczyć w obchodach na pl. Józefa Piłsudskiego zapełnili alejki i trawniki pobliskiego Ogrodu Saskiego. 15:45 W imieniu wszystkich delegacji goszczących w Polsce z okazji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożono jeden, wspólny wieniec na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza. 15:19 Szef Rosyjskiej Dumy skomentował brak zaproszenia dla delegacji rosyjskiej na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Polsce. - Podejmując decyzję o umniejszeniu roli ZSRR, Rosji, w II wojnie światowej władze Polski demonstrują swoją niepełnowartościowość, upolityczniają rezultaty wojny i próbują przekreślić pamięć historyczną - powiedział w rozmowie z dziennikarzami. 14:47 W katedrze Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Płocku odprawiona została uroczysta msza święta. Modlono się w intencji Ojczyzny oraz poległych i pomordowanych w latach 1939-45. - Jeśli dziś chcemy uczcić prawdę o Polakach, o naszych przodkach, którzy wówczas stanęli do walki, którzy musieli się zmierzyć, czasem po raz kolejny, z okrucieństwem wojny, to nie możemy mówić, że wojna wybuchła. Wojnę wywołali Niemcy, konkretni ludzie, w konkretnym czasie, z jasno określonymi zamiarami. Potem przystąpili do niej Sowieci, którzy postanowili pomścić rok 1920 i swoją przegraną na ziemiach polskich - mówił biskup pomocniczy diecezji płockiej Mirosław Milewski. 14:40 Abp Marek Jędraszewski odprawił na Wawelu mszę z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Wobec narodu polskiego dopuszczono się zdrady. Pierwsza to pakt Ribbentrop – Mołotow, a de facto Hitler – Stalin, sankcjonująca czwarty rozbiór Polski. A druga to zdrada zaniechania ze strony aliantów – mówił metropolita krakowski. 14: 30 Na placu Piłsudskiego przemawiał wiceprezydent USA Mike Pence.  - W okresie brutalnej wojny i przez 40 lat rządów komunistycznych Polska i inne narody ujarzmionej Europy przetrwały brutalną kampanię niszczenia ich wolności, praw, historii i wiary; nigdy nie straciliście ducha - powiedział Mike Pence. 14:17 Muzycy zespołu Sabaton nie zagrają w Gdańsku podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mieli poważny wypadek w Tunezji. 14:06 - Pojednanie jest łaską, której nie mogliśmy oczekiwać jako Niemcy, ale otrzymaliśmy ją w darze i dlatego chcielibyśmy odpowiednio ponieść naszą odpowiedzialność - mówił prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier na centralnych obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na placu Piłsudskiego w Warszawie. 13:35 Prezydent Andrzej Duda mówił o obozach zagłady, które wybudowali w Polsce Niemcy. - Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady. Ale dzisiaj jesteśmy jej depozytariuszami, opiekujemy się nią po to, aby dawała światu świadectwo, aby ludzie, zwłaszcza młodzi przyjeżdżali i widzieli, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim. Co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności - podkreślał Andrzej Duda. 13:00  - Czcimy i składamy wielki hołd wszystkim ofiarom II wojny światowej, chylimy głęboko czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów - mówił prezydent Andrzej Duda podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 12:38 Na plac Piłsudskiego dotarł wiceprezydent USA Mike Pence z małżonką. Na miejscu jest także kanclerz Niemiec - Angela Merkel, premier Mateusz Morawiecki, oraz Andrzej Duda z małżonką. 12:00 Na Placu Piłsudskiego w Warszawie rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Na początku uroczystości powitano gości - członków 40 zagranicznych delegacji. 11:45  Wszystkie niemieckie placówki dyplomatyczne opuściły flagi do połowy masztu ""na znak wstydu i bólu"" - poinformował Rolf Nikel, ambasador Niemiec w Polsce.  11:30 Premier Mateusz Morawiecki na Westerplatte: trzeba domagać się zadośćuczynienia za II wojnę światową. – O tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas na Westerplatte podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.  10:20 Wiceprezydent USA Mike Pence przyleciał do Polski. Będzie uczestniczył w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 10:15 Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz o godz. 11 spotka się w Europejskim Centrum Solidarności z przedstawicielką niemieckiej partii SPD Sawsan Chelbi, burmistrzem Londynu Sadiqiem Khanem, prezydentem Białegostoku Tadeuszem Truskolaskim i wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Franzem Timmeemansem.  9:30 - Nigdy więcej wojny, nigdy więcej nienawiści, nigdy więcej agresji, gwałtu i niechęci do innych - apelował w Gdańsku lider PO, Grzegorz Schetyna. 8:50 Dalsze uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej odbędą się o godz. 12 na placu Piłsudskiego w Warszawie. 7:15 Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier przyznał, że ""tej przeszłości nie da się zapomnieć"". - Nie zapomnimy, przejmujemy odpowiedzialność, którą narzuca na nas nasza historia. Ona nie przemija, ona jest cały czas obecna - mówił Frank-Walter Steinmeier i dodał najpierw po niemiecku, a później po polsku: - Chylę czoła przed ofiarami ataku na Wieluń, chylę czoła przed ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o wybaczenie. Jesteśmy dogłębnie wdzięczni za wyciągniętą do przebaczenia rękę Polski. 7:10 Po tych słowach Andrzej Duda zwrócił się do Franka-Waltera Steinmeiera z podziękowaniami: - Pamiętając o historii będziemy mogli budować przyjaźń na następne dziesięciolecia Polaków i Niemców. Ta rocznica jest wyjątkowa, jestem przekonany, że przejdzie do historii dziejów przyjaźni polsko-niemieckiej. Dziękuję prezydentowi Niemiec za obecność i postawę. 7:00 Prezydent Andrzej Duda nawiązał do obecności na uroczystościach prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. - Czy sądzicie państwo, że to jest łatwe przyjechać do miasta, które 80 lat wcześniej zostało bestialsko zniszczone przez ludzi z ich narodu? Z poprzedniego pokolenia, pokolenia ich ojców i dziadków - mówił. - Czy myślicie państwo, że jest to łatwe (...) spojrzeć w oczy tym, którzy przeżyli i dzieciom i wnukom tych, którzy przeżyli, albo tym, którzy niosą w sobie traumę przez całe swoje życie? - pytał. 6:50 - Kto mógł się tego spodziewać, że ta straszna wojna zacznie się od aktu barbarzyństwa, od aktu terroryzmu, od ataku na zwykłych ludzi. To był normalny świat, który został zniszczony wbrew zasadom prawa międzynarodowego, konwencji haskiej, (...) to była zbrodnia wojenna. II wojna światowa zaczęła się od zbrodni wojennej - mówił prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości. 6:30 Marszałek Senatu Stanisław Karczewski w imieniu ofiar wojny domagał się ""prawdy, pamięci i zadośćuczynienia"". Dodał, że najgorsze, co spotkało Polskę, to śmierć 6 mln obywateli, zniszczenie wielu miast, wsi i całkowite zburzenie stolicy, a po wojnie znalezienie się w sowieckiej strefie wpływów. - Żadne słowa nie zrównoważą tych strat. Dlatego w imieniu ofiar domagamy się prawdy, pamięci i zadośćuczynienia. Będziemy upamiętniać naszych bohaterów, a z ich ofiary czerpać siły do budowy wolnej, silnej, bogatej i sprawiedliwej Polski - podsumował marszałek Senatu.  6:10 - Mówi się, że noc jest najczarniejsza tuż przed świtem. Na Polskę atak hitlerowskich Niemiec to najczarniejsze dni w naszych dziejach. To było ludobójstwo o gigantycznych rozmiarach na narodzie polskim - mówił z kolei podczas uroczystości premier RP Mateusz Morawiecki i dodał: - Pierwszą ofiarą wojny mówi się, że jest prawda. Pierwszą ofiarą była wolność i godność człowieka. Polska stała na straży tamtych wartości (...) Za Krzysztofem Kamilem Baczyńskim wołam: O ziemio, ziemio moja, powróć w nasze serca czystym imieniem, rozwiąż skamieniały czas. Od ciał zabitych, ciał morderców, od trwogi nocnej oczyść nas. 5:50 - Chylimy dziś nisko głowy, jak co roku oddając hołd bohaterskim obrońcom Westerplatte i wspominając o ofiarach wojny i wszystkich żołnierzach walczących pod biało-czerwonym sztandarem - mówiła prezydent Miasta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz witając gości uroczystości. Gospodarz uroczystości powiedziała, że dzisiaj - w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej ""chcę z całą mocą podkreślić, że stoimy po stronie pamięci. która służy w budowaniu wspólnoty - wspólnoty narodowej, jedności Europy – wspólnoty, która umacnia demokracją i wolność. solidarność i pojednanie, wzajemny szacunek i tolerancję"". - Dlatego tu - z Westerplatte apelujemy: pokój, nie wojna. Nigdy więcej wojny – powiedziała. 5:00 W uroczystościach oprócz premiera udział wzięli m.in. wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński i szef MON Mariusz Błaszczak. Obecna była delegacja z Komisji Europejskiej z jej wiceprzewodniczącym Fransem Timmermansem na czele. W uroczystościach udział wzięli także reprezentanci wielu polskich samorządów oraz 24 zagranicznych miast dotkniętych II wojną światową, m.in. burmistrzowie: Londynu, włoskiego Cassino, norweskiego Narvika, holenderskiej Bredy, izraelskiej Hajfy, japońskiej Osaki. 4:45 - Rozpoczęły się poranne uroczystości na Westerplatte, organizowane przez władze Gdańska, rozpoczęły się, zgodnie z tradycją dźwiękiem syren; o tej godzinie 1 września 1939 r. nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową, ulokowaną na gdańskim półwyspie. Przed uroczystością przy pomniku kwiaty na cmentarzu Żołnierzy Wojska Polskiego na Westerplatte złożyli w imieniu prezydenta minister Paweł Mucha, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak wraz z generalicją. 4:43 Wieluń był jednym z pierwszych miast, na które 1 września spadły niemieckie bomby. Od godz. 4.40. do 14. na miasto spadło 380 bomb o łącznej wadze 46 ton. Według różnych źródeł w wyniku ataku Luftwaffe, zginęło od 1200 do ponad 2 tys. osób. Atak trwał do godziny 14. W gruzach legło 75 proc. miejskiej zabudowy. Zdaniem historyków, miasto zbombardowano, by przetestować sprzęt i zastraszyć ludność cywilną. 4:40 - O godzinie 4.40.1 września 1939 r. rozpoczął się atak niemieckich samolotów bombowych na wieluński szpital Wszystkich Świętych. W nalocie zginęły 32 osoby - pacjenci i personel szpitala. Uważa się, że były to pierwsze w Polsce ofiary II wojny światowej. Rocznicowe uroczystości w tym roku odbywają się na placu Legionów, a nie jak dotychczas przed wieluńskim II Liceum Ogólnokształcącym, czyli w miejscu gdzie znajdował się niegdyś szpital Wszystkich Świętych. To zdjęcie zna chyba każdy. Tyle że to ohydna manipulacja. Niemcy okłamali cały świat!",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-to-ma-kolegow-smieja-sie-ze-jest-agentem-putina/fb5swf3,"Korwin to ma kolegów! Śmieją się, że jest agentem Putina","Fakt ujawnił w poniedziałek treść nagrań z nieformalnego spotkania liderów prawicy, w którym uczestniczył m.in. szef partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke (77 l.), poseł Marek Jakubiak (60 l.), działacze Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak (37 l.) i Robert Winnicki (34 l.) oraz Paweł Dulski (42 l.) i Maciej Maciejowski (41 l.) ze Skutecznych. Poza kontrowersyjnymi negocjacjami dotyczącymi „transferu” pieniędzy z jednej partii do drugiej, nie zabrakło również rozmów towarzyskich i głupich żartów. Potencjalni koalicjanci Korwina-Mikkego sugerują, że jest on rosyjskim agentem!","Fakt ujawnił w poniedziałek treść nagrań z nieformalnego spotkania liderów prawicy, w którym uczestniczył m.in. szef partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke (77 l.), poseł Marek Jakubiak (60 l.), działacze Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak (37 l.) i Robert Winnicki (34 l.) oraz Paweł Dulski (42 l.) i Maciej Maciejowski (41 l.) ze Skutecznych. Poza kontrowersyjnymi negocjacjami dotyczącymi „transferu” pieniędzy z jednej partii do drugiej, nie zabrakło również rozmów towarzyskich i głupich żartów. Potencjalni koalicjanci Korwina-Mikkego sugerują, że jest on rosyjskim agentem! Na nagraniu słychać jak koledzy Korwina nazywają go „rosyjskim namiestnikiem” i dlatego – ich zdaniem – powinien uważać w sytuacji, gdyby do Polski wkroczyły rosyjskie wojska. – „Oni jak wchodzą, to rozpoczynają od swoich rozwałkę” – mówi Maciej Maciejewski ze Skutecznych. Żart się udał – wszyscy rozmówcy wybuchnęli śmiechem. Okazuje się jednak, że dzisiaj już nie bawi Korwina. Gdy poprosiliśmy go o komentarz do tych słów, rzucił słuchawką. Być może akurat on tego fragmentu nagranej rozmowy nie traktował z przymrużeniem oka. Korwin publicznie obnosi z sympatią do Władimira Putina (67 l.). W mediach przyznawał nawet, że jest „opcją prorosyjską”. – Pan Putin byłby świetnym prezydentem Polski – powtarzał wiele razy. Według Korwina w konflikcie zbrojnym Ukraina-Rosja, Polska powinna stanąć po stronie agresora.  Pozostali uczestnicy rozmowy odpowiedzieli na naszą publikację w specjalnym oświadczeniu. „Konfederacja Wolność i Niepodległość jest finansowana wyłącznie z darowizn działaczy i sympatyków” – czytamy w komunikacie. Zapytaliśmy Janusza Korwin-Mikke czy jest jednym z nich i jak hojnie postanowił obdarować Konfederację. – Nie rozmawiam z Faktem – rzucił w odpowiedzi. Mamy nagranie z pokątnego knucia polityków ws. nielegalnej operacji. Ewidentnie chcieli to ukryć! Zderzyliśmy Piotrowicza z prawdą na temat „historyjki o lekach”. Co odpowiedział?","Korwin to ma kolegów! Śmieją się, że jest agentem Putina",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-refleks-kierowcy-uratowal-dziecko-film/3ybygw1,Niebywały refleks kierowcy uratował dziecku życie. FILM,"Do sieci trafiło nagranie z monitoringu, na którym widać jak chłopiec wbiega na jezdnię, tuż pod koła nadjeżdżającego samochodu. Kierowca zareagował w ostatniej chwili. To cud, że dziecku nic się nie stało.","Do sieci trafiło nagranie z monitoringu, na którym widać jak chłopiec wbiega na jezdnię, tuż pod koła nadjeżdżającego samochodu. Kierowca zareagował w ostatniej chwili. To cud, że dziecku nic się nie stało. Film został nagrany w miejscowości Kurczałoj położonej około 45 km na wschód od Groznego. Widać na nim chłopca, jak się później okazało dziewięcioletniego, który nie zważając na jadące samochody wbiegł z chodnika na ulicę, żeby dostać się na jej drugą stronę. Nieodpowiedzialne zachowanie mogło zakończyć się tragedią.  Tylko wyjątkowy refleks kierowcy toyoty uratował dziecku życie. Zdążył zareagować i odbił w bok o centymetry omijając chłopca. Ten wywrócił się na ulicę, ale szybko się z niej podniósł. Na szczęście dla dziewięciolatka wszystko zakończyło się na siniakach i kilku zadrapaniach.",Refleks kierowcy uratował dziecku życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-pastwi-sie-nad-andrzejem-duda/cthwn6s,Kwaśniewski wbija szpilę Dudzie,"Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy.","Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy. - Nie spodziewajmy się przełomów po spotkaniu Duda-Trump - mówi na wstępie Kwaśniewski. Podkreśla, że ważne jest, żeby to nie była wizyta banalna. Czego powinniśmy więc oczekiwać? Zdaniem Kwaśniewskiego, Duda mógłby uzyskać od Trumpa bliższe informacje dotyczące jego koncepcji relacji USA-Rosja, a także przyszłości Ukrainy czy wojsk amerykańskich w Polsce. - Jeżeli prezydent USA potwierdzi, że on z Rosją resetu nie przewiduje, utrzyma wojska w Polsce, będzie starał się wspierać unijne i natowskie aspiracje Ukrainy oraz starania o odzyskanie integralności terytorialnej, to rozmowa byłaby treściwa i udana. Potwierdzanie dobrych relacji Polski z USA to za mało - stwierdza w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Aleksander Kwaśniewski. Co z tematem wiz do USA dla Polaków? - Prezydent Duda powinien przypomnieć Trumpowi o wizach, ale nie czynić z tego tematu najważniejszego punktu agendy rozmów. Za kilka, kilkanaście miesięcy Polska i tak powinna być w programie wizowym. Już wkrótce Polacy nie będą potrzebować wiz do USA. Ważniejszy dla bezpieczeństwa Polski jest temat relacji Trump-Putin - podkreśla były prezydent. W dalszej części rozmowy znęca się nad Dudą, zwracając uwagę, że żaden polski prezydent po 1989 r. nie czekał tak długo jak on na zaproszenie do Białego Domu. Stwierdza nawet, że zaproszenia mogłoby wciąż nie być, gdyby ustawa o IPN Patryka Jakiego nie została wyrzucona do śmieci. - Ja czekałem na zaproszenie kilka miesięcy, a jednym z pierwszych telefonów, jakie odebrałem po wygranych wyborach, był telefon od Billa Clintona. A proszę pamiętać, że moje zwycięstwo było dla nich trudną sprawą, bo niezwykle ważny dla Amerykanów był Lech Wałęsa, ikona walki z komunizmem. To zastanawiające, że prezydent Duda tak długo czekał na zaproszenie do Białego Domu - mówi były prezydent. Kwaśniewski odnosi się do ostatniej antyunijnej wypowiedzi prezydenta w Leżajsku. Uważa, że słowa padły, bo Duda ""walczy z premierem Morawieckim o rząd dusz na prawicy"". - Wie też, że w kwestiach sądownictwa popełnił wiele błędów, w przyszłości może zostać oskarżony o złamanie konstytucji i przygotowuje sam siebie na negatywną opinię TSUE i dalsze konsekwencje - ocenia były prezydent. Rozmówca ""Rzeczpospolitej"" uważa, że są ""twarde przesłanki"", żeby prezydenta Dudę postawić przed Trybunał Stanu. - Już nieprzyjęcie decyzji parlamentu co do obsady dwóch stanowisk w Trybunale Konstytucyjnym to łamanie ustawy zasadniczej. Od tego momentu prezydent jest na bakier z konstytucją. Później były już tylko dodatkowe delikty. Prezydent powinien poczekać z nominacjami w Sądzie Najwyższym - konkluduje. Głównymi punktami rozpoczętej dziś wizyty Andrzeja Dudy w USA mają być rozmowa w cztery oczy prezydentów Polski i USA, spotkanie obu par prezydenckich, wspólna konferencja prasowa Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Prezydenci będą rozmawiać o działaniach Inicjatywy Trójmorza, współpracy w dziedzinach bezpieczeństwa: militarnego i energetycznego oraz współpracy biznesowej.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-blizniaczki-przez-anoreksje-walcza-o-zycie-chcialy-byc-modelkami/smnld87,Bliźniaczki chciały zrobić karierę. Teraz walczą o życie,"Te bliźniaczki to ofiary tyranii świata mody. 14-latki tak bardzo chciały zrobić karierę, że omal nie przypłaciły tego życiem. Daria i Maria Ledenewa niemal zagłodziły się na śmierć. Podobno do odchudzania namówiła je agencja modelek, do której należały. Siostry źle się poczuły podczas pokazu. Trafiły do szpitala. Są na oddziale intensywnej terapii.","Te bliźniaczki to ofiary tyranii świata mody. 14-latki tak bardzo chciały zrobić karierę, że omal nie przypłaciły tego życiem. Daria i Maria Ledenewa niemal zagłodziły się na śmierć. Podobno do odchudzania namówiła je agencja modelek, do której należały. Siostry źle się poczuły podczas pokazu. Trafiły do szpitala. Są na oddziale intensywnej terapii. Daria i Maria Ledenewa pracowały dla agencji modelek w Lipiecku w Rosji. „The Sun” donosi, że bliźniaczkom powiedziano, żeby „schudły, by ich kości policzkowe były widoczne”. Dziewczynki ważyły wtedy niespełna 50 kilogramów. Siostry marzyły o międzynarodowej karierze. Przeszły więc na drastyczną dietę. – Jadły mniej i mniej. Maleńki kotlet i dwie łyżki kaszy na lunch oraz sałatka na obiad – powiedziała ich matka, Natalia. – Próbowałam przekonać je, by jadły więcej, ale nie słuchały. Były już wtedy chore – dodała. Podczas jednego z pokazów mody młode Rosjanki źle się poczuły. Bliźniaczki trafiły do szpitala. Lekarze zdiagnozowali u nich ciężką anoreksję. Były w krytycznym stanie. Daria ważyła 34 kilogramy i zapadła w śpiączkę. Jej siostra zaledwie kilka kilogramów więcej. Po trzech dniach Daria odzyskała przytomność. Za zgodą lekarzy, matka zabrała obie córki do domu. Stan nastolatek się jednak nie poprawił. Po miesiącu bliźniaczki trafiły na oddział intensywnej terapii w szpitalu w Moskwie. Lekarze walczą o ich życie. Według specjalistów serca sióstr mogą się w każdej chwili zatrzymać. – Robimy, co w naszej mocy, by do tego nie dopuścić – powiedział dr Aleksej Dobrowolski.",Rosja: Bliźniaczki przez anoreksję walczą o życie. Chciały być modelkami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-3-latek-zaginal-w-lesie-spedzil-tam-dwie-noce-to-cud-ze-przezyl/j6dnw86,3-latek zaginął w lesie. To koniec poszukiwań,"Funkcjonariusze, żołnierze, wolontariusze - w sumie kilkaset osób w dzień i w nocy szukało 3-latka, który zaginął w lesie. Chłopiec miał czekać na bliskich w aucie, ale zniknął bez śladu. Liczyła się każda minuta. Obawiano się, że życiu chłopca może grozić niebezpieczeństwo. Po ponad 40 godzinach akcja dobiegła końca.","Funkcjonariusze, żołnierze, wolontariusze - w sumie kilkaset osób w dzień i w nocy szukało 3-latka, który zaginął w lesie. Chłopiec miał czekać na bliskich w aucie, ale zniknął bez śladu. Liczyła się każda minuta. Obawiano się, że życiu chłopca może grozić niebezpieczeństwo. Po ponad 40 godzinach akcja dobiegła końca. Mały Kolja zaginął 13 sierpnia w obwodzie omskim w Rosji. Bliscy pozwolili mu zostać w samochodzie, a sami poszli zbierać jagody. Gdy po kilkunastu minutach wrócili, chłopczyka nie było w aucie. Bliscy najpierw na własną rękę szukali 3-latka, później zawiadomili policję. Obawiali się, że dziecko mogło zostać porwane. Rozpoczęły się poszukiwania chłopca. Liczyła się każda minuta. Życie malca mogło być zagrożone. W akcji uczestniczyli funkcjonariusze, żołnierze i wolontariusze - w sumie kilkaset osób. Zaangażowano również helikopter i psy tropiące. Nawet w nocy przeczesywano las. Najpierw odkryto czapkę Kolji. Po ponad 40 godzinach udało się odnaleźć dziecko. Dostrzegły je dwie kobiety. Chłopczyk był brudny, przestraszony, wychłodzony i wycieńczony. Trafił do szpitala, gdzie otrzymuje również wsparcie psychologiczne. Szczęśliwie jego życiu nic nie zagraża. Podobno, by przeżyć Kolja pił wodę z torfowiska. Według internautów to cud, że 3-latek przeżył sam w lesie, że nie skrzywdziły go dzikie zwierzęta. - Nie ma słów, które wyraziłyby jakie to szczęście. Dziecko dostało drugie życie - skomentowała sprawę jedna z osób. - Narodziłeś się na nowo - dodała inna. Wyszedł na spacer i zniknął bez śladu. Do domu wrócił tylko pies","Rosja: 3-latek zaginął w lesie. Spędził tam dwie noce. To cud, że przeżył",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wypadek-samolotu-w-niznieangarskuzyje/1jkwg9s,Pasażerski samolot wbił się w ścianę. Są ofiary,"Do tragicznego zdarzenia doszło w Niżnieangarsku na południu Rosji. Samolot pasażerski AN-24, lecący do Ułan-Ude podczas awaryjnego lądowania uderzył w budynek. Niestety, dwóch pilotów maszyny zginęło na miejscu. Informację o ich śmierci potwierdził Aleksiej Fiszew, sekretarz prasowy władz republiki Buriacji.","Do tragicznego zdarzenia doszło w Niżnieangarsku na południu Rosji. Samolot pasażerski AN-24, lecący do Ułan-Ude podczas awaryjnego lądowania uderzył w budynek. Niestety, dwóch pilotów maszyny zginęło na miejscu. Informację o ich śmierci potwierdził Aleksiej Fiszew, sekretarz prasowy władz republiki Buriacji. Do wypadku doszło w czwartek, 27 czerwca w Niżnieangarsku. Samolot pasażerski An-24 lądował tam awaryjnie, jednak podczas manewru nie zmieścił się w pasie i uderzył w budynek. Wtedy doszło do pożaru. Jak relacjonuje Aleksiej Fiszew, załoga samolotu zdecydowała się na awaryjne lądowanie po tym, jak przestał działać jeden z silników maszyny. Zginęło dwóch pilotów maszyny, natomiast siedmiu pasażerów trafiło do szpitala. Reszcie pasażerów, 43 osobom, nic się nie stało - informuje rosyjska agencja TASS.

– Obecnie trwa dogaszanie wraku samolotu. Władze republiki panują nad sytuacją. Wszystkim poszkodowanym zostanie udzielona pomoc – zapewniał Fiszew.",Pasażerski samolot wbił się w ścianę. Są ofiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tychy-dziecko-wpadlo-pod-trolejbus/fcpx45t,Dziecko wpadło pod trolejbus,"W Tychach (województwo śląskie) 10-letni chłopiec wtargnął na przejście dla pieszych, wprost pod nadjeżdżający trolejbus. Chłopiec trafił do katowickiego szpitala - ma m.in. złamane obie nogi. Kierowca trolejbusa był trzeźwy.","W Tychach (województwo śląskie) 10-letni chłopiec wtargnął na przejście dla pieszych, wprost pod nadjeżdżający trolejbus. Chłopiec trafił do katowickiego szpitala - ma m.in. złamane obie nogi. Kierowca trolejbusa był trzeźwy. Do groźnie wyglądającego wypadku doszło około godziny 16.25, na przejściu dla pieszych na ulicy Edukacji. - Na oznakowanym przejściu dla pieszych 52-letni kierujący trolejbusem potrącił 10-latka. Ze wstępnych ustaleń funkcjonariuszy wynika, że chłopiec miał wtargnąć wprost pod nadjeżdżający trolejbus. 10-latek z wielonarządowymi obrażeniami ciała trafił do szpitala - relacjonuje starsza aspirant Barbara Kołodziejczyk z tyskiej komendy. Policjanci przebadali 52-letniego kierowcę autobusu - mężczyzna był trzeźwy. 10-letni chłopiec trafił do szpitala w Katowicach-Ligocie. Według nieoficjalnych informacji, ma on m.in. połamane obie nogi. Zdarzenie wyglądało na naprawdę niebezpieczne. Jak informują świadkowie, z jezdni trzeba było usunąć ślady krwi rannego chłopca. Tragiczne zderzenie na Podkarpaciu. Zginął jeden z kierowców, drugi walczy o życie",Dziecko wpadło pod trolejbus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polscy-szpiedzy-w-ii-rzeczpospolitej/1sh7n2z,"Piękne kobiety, żony oficerów - obracali się między nimi","Polscy szpiedzy w czasach II Rzeczpospolitej działali przeciwko dwóm wielkim zagrożeniom dla młodej ojczyzny. Jedno było na zachodzie – stanowiły je Niemcy, które stopniowo otrząsały się z wojennej klęski. Po wyjściu z kryzysu gospodarczego i objęciu władzy przez Hitlera szykowały się do wojny.","Polscy szpiedzy w czasach II Rzeczpospolitej działali przeciwko dwóm wielkim zagrożeniom dla młodej ojczyzny. Jedno było na zachodzie – stanowiły je Niemcy, które stopniowo otrząsały się z wojennej klęski. Po wyjściu z kryzysu gospodarczego i objęciu władzy przez Hitlera szykowały się do wojny. Drugie niebezpieczeństwo dla Polski istniało na wschodzie – była nim bolszewicka Rosja i potem Związek Radziecki, który nazywał Polskę „bękartem Wersalu”. W walce na dwóch frontach tajnej wojny oficerowie polskiego wywiadu osiągali niezwykłe sukcesy. Niestety, były też bolesne klęski. Polski wywiad i kontrwywiad powstały o miesiąc wcześniej, niż odrodziło się polskie państwo. Struktury służb trzeba było tworzyć od zera. Trafili do nich pochodzący z terenów trzech zaborów oficerowie, którzy do tej pory służyli w armiach zaborców. Znali je na wylot i świetnie mówili po niemiecku lub rosyjsku. Część z nich miała doświadczenie z patriotycznej konspiracji z czasów Wielkiej Wojny. Jednak większości brakowało szpiegowskiego przeszkolenia. Początkowo wywiad i kontrwywiad działały jako Wydział Informacyjny Sztabu Generalnego. Dopiero trzy lata po odzyskaniu niepodległości utworzony został II Oddział Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, któremu podlegał wywiad i kontrwywiad. Oddział II zwano popularnie „Dwójką”. I to jej agenci mieli rozpracowywać wroga za zachodnią i wschodnią granicą Polski. Warunki działania polskich szpiegów na terenie Niemiec różniły się diametralnie od sytuacji naszych agentów w Rosji. Z bolszewikami polski wywiad zetknął się już w czasie wojny 1920 r. Polskim agentom udało się złamać rosyjskie szyfry. Dzięki temu dowództwo wojsk polskich świetnie orientowało się  w zamiarach przeciwnika. To przyczyniło się do zwycięstwa w bitwie warszawskiej i pomogło w odparciu rosyjskiego najazdu. Potem jednak polski wywiad w Rosji zaczął ponosić spektakularne porażki. Szczególnie bolesna była sprawa organizacji MOR-Trust. Stworzył ją Feliks Dzierżyński. Była typową wydmuszką. Miała przekonać wywiady państw zachodnich, w tym polski, że w Rosji istnieje silna grupa gotowa do antybolszewickiego przewrotu. Na tę legendę dali się nabrać wszyscy, a bolszewicy uzyskali świetne narzędzie do manipulowania agentami zachodnich państw i przy okazji doskonale poznali metody działania obcych wywiadów. Dotknęło to szczególnie polski wywiad – aż 80 proc. polskiej agentury w Rosji zostało zinfiltrowane przez Rosjan.Wielu agentów postawionych przed wyborem śmierć albo współpraca, zostało przez nich zwerbowanych i dostarczało do Warszawy spreparowane przez NKWD informacje.   Polskiemu wywiadowi udało się na szczęście umieścić agenta w służbach dyplomatycznych. Był nim major Rafał Protassowicki. Używając nazwiska Władysław Wolski, pracował jako urzędnik konsulatu polskiego w Mińsku na sowieckiej Białorusi. Oficjalnym jego zadaniem była opieka nad grobami Polaków poległych w ZSRR. Dzięki temu mógł poruszać się po tym kraju samochodem legalnie i w miarę swobodnie, choć zawsze, jak wszyscy dyplomaci akredytowani w ZSRR, miał za sobą ogon z NKWD. Mimo to Wolskiemu udawało się zdobyć wiele cennych z militarnego punktu widzenia informacji. I to właśnie on wiosną lub wczesnym latem 1939 r. alarmował Warszawę o możliwym zbliżeniu Berlina i Moskwy. Z kolei w sierpniu tego samego roku donosił, że układ Ribbentrop-Mołotow zawiera tajny protokół. Niestety polski rząd zbagatelizował te ważne informacje.  Zupełnie inaczej wyglądała praca polskich agentów w Niemczech. Najważniejszym z nich był rotmistrz Jerzy Sosnowski. Przez osiem lat – od 1926 r. do 1934 r. – udając bogacza, który ma w Polsce olbrzymi majątek ziemski, kierował siatką szpiegowską. Jego współpracownikami były m.in. piękne kobiety, żony wysokiej rangi oficerów sztabu niemieckiego. To Sosnowski zdobył między innymi informacje o współpracy wojskowej Niemiec z Rosją i plany wojny Niemiec z Polską.  Gdy dzięki podwójnemu agentowi został zdemaskowany przez hitlerowską Abwehrę, jego współpracownicy także trafili do więzień i zostali straceni. Sosnowskiego Niemcy wymienili za swoich szpiegów złapanych w Polsce. Ale w kraju nie powitano go jako bohatera. Wytoczono mu proces, bo jego przełożeni uznali, że został „odwrócony” przez Niemców. Przyczyniały się do tego także sfabrykowane przez hitlerowców informacje o rzekomej zdradzie Sosnowskiego. W efekcie w 1939 r.  rotmistrz został skazany na 15 lat więzienia. Wybuch wojny uniemożliwił przeprowadzenie procesu apelacyjnego. Dalsze losy Sosnowskiego nie są znane. Zniknął z powierzchni ziemi, a do dziś krąży wiele – sprzecznych ze sobą – teorii na temat jego śmierci w czasie wojny lub tuż po niej. Duże zasługi miał także inny oficer polskiego wywiadu, kapitan Jan Żychoń. Jako szef Ekspozytury nr 3 w Bydgoszczy zorganizował akcję przechwytywania i czytania niemieckiej poczty dyplomatycznej przewożonej pociągami z Prus Wschodnich przez terytorium Polski do Rzeszy. Stworzona przez Żychonia siatka działała w Prusach Wschodnich, niemieckiej części Pomorza i Wolnym Mieście Gdańsku. Na wielkie sukcesy Żychonia cieniem położyła się sprawa akt jego ekspozytury, zawierających dane o polskich szpiegach w Niemczech. Zgodnie z rozkazem przewiózł je z Bydgoszczy do Warszawy po wybuchu wojny, lecz nie zostały zniszczone lub wywiezione z kraju. Abwehra odkryła te dokumenty po zajęciu stolicy Polski. Dla hitlerowców była to ogromna zdobycz. Pozwoliła aresztować prawie sto osób, które działały dla polskiego wywiadu. Jedną z nich był Polak Wiktor Katlewski, jeden z ważnych agentów pozyskanych przez ekspozyturę, zatrudniony w Akademii Wojennej Kriegsmarine. Wyciągnął od Niemców sporo cennych informacji o rozwoju ich floty. Wiosną 1939 r. doniósł, że Niemcy budują ośrodek w Peenemünde i że zaczynają tam testować nowe rakiety, później znane jako broń „V”. Katlewski prowadził działalność szpiegowską także po wybuchu wojny. Wpadł właśnie dlatego, że Niemcy zdobyli archiwa polskiego wywiadu. Sam Żychoń zdołał wydostać się z Polski. Służył potem m.in. u boku gen. Władysława Sikorskiego. Jednak pojawiły się też oskarżenia pod adresem dawnego szefa ekspozytury. Zarzucano mu nawet niesłusznie współpracę z Abwehrą – dowodem miało być pozostawienie dokumentów wywiadu. Uniewinniony przez kolegium sędziowskie, lecz zmęczony atakami Żychoń zgłosił się do służby na froncie. Poległ pod Monte Cassino. Pierwsze nieudane próby złamania niemieckiej maszyny szyfrującej Enigma podejmowali Francuzi, Anglicy i Polacy już pod koniec lat 20. Zachodnie służby w końcu jednak się poddały. Za to grupie polskich matematyków i kryptologów w 1932 r. udało się przełamać szyfr Enigmy. Polacy mogli odczytywać niemieckie depesze, lecz musieli wkładać w to wiele pracy, gdyż Niemcy stale udoskonalali Enigmę i procedury szyfrowania tajnych dokumentów.",Oni rozpracowywali Enigmę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/makabryczny-mord-w-rosji-zatrzymano-kanibali-w-tym-12-latke/j298e8d,Szczegóły tej zbrodni przerażają! W mordzie uczestniczyła 12-latka,"Uwaga! Szczegóły tej zbrodni są tak makabryczne, że samo czytanie o nich przyprawia o dreszcze. W jednym z domów w miejscowości Nowinka w Rosji odnaleziono poćwiartowane zwłoki 21-letniego Aleksieja Popowicza. Głowę mężczyzny odkryto w piecu. Policjanci zatrzymali 12-letnią Valerię i jej o 10 lat starszego partnera, Arkadego. Podejrzewają ich o zabójstwo i kanibalizm.","Uwaga! Szczegóły tej zbrodni są tak makabryczne, że samo czytanie o nich przyprawia o dreszcze. W jednym z domów w miejscowości Nowinka w Rosji odnaleziono poćwiartowane zwłoki 21-letniego Aleksieja Popowicza. Głowę mężczyzny odkryto w piecu. Policjanci zatrzymali 12-letnią Valerię i jej o 10 lat starszego partnera, Arkadego. Podejrzewają ich o zabójstwo i kanibalizm. Okrutną zbrodnię opisał portal 47news.ru. Aż trudno uwierzyć, że mogło w niej uczestniczyć dziecko. Jak ustalili dziennikarze, 12-letnia Valeria pochodzi z Soczi. Pewnego dnia dziewczyna wyszła z domu i już do niego nie wróciła. Nie zabrała ze sobą żadnych pieniędzy ani dokumentów. Jej zaniepokojeni bliscy zgłosili sprawę policji. Funkcjonariusze poszukiwali nastolatki od 23 września. Z doniesień portalu wynika, że młoda Rosjanka i 22-letni Arkady byli parą. Co wiadomo o mężczyźnie? Mieszkał w Rubcowsku w Kraju Ałtajskim. Po śmierci bliskiej osoby wpadł w depresję i szukał pocieszenia w internecie. Śledczy ustalili, że młodzi ludzie spotkali się w kawiarni w Petersburgu, a później zamieszkali w domu Aleksieja Popowicza w miejscowości Nowinka. 21-latek odziedziczył go po ojcu. Nie jest jasne, w jakich okolicznościach para poznała ofiarę. Sceny jak z horroru rozegrały się z wtorku na środę, 3 października. Według rosyjskich śledczych pomiędzy gospodarzem a gośćmi doszło do kłótni, która zakończyła się tragicznie. Są dwie wersje wydarzeń. Jedna mówi o tym, że gdy właściciel domu poszedł spać, 12-letnia Valeria wzięła w ręce nóż i kilkakrotnie dźgnęła nim Aleksieja. Później rozcięła mu brzuch. Podobno podczas przesłuchania tłumaczyła, że zawsze była ciekawa, co jest w środku. Później odcięła fragment ciała, usmażyła go i zjadła. Spróbowała też mózgu. W tym czasie Arkady miał odciąć ofierze ręce i głowę, którą umieścił w piecu. Inną wersję wydarzeń przedstawił podejrzany 22-latek. Arkady zeznał, że kilka dni temu on i Valeria zapłacili Aleksiejowi miesięczny czynsz. Gospodarz zażądał jednak więcej pieniędzy. To sprowokowało kłótnię. W pewnej chwili 12-latka miała krzyknąć do ukochanego „Zabij!”. Wtedy Arkady chwycił nóż i zaczął dźgać nim właściciela domu. Do ataku przyłączyła się także dziewczyna. Mężczyzna również skosztował mózgu ofiary, ale zwymiotował. Z jego relacji wynika, że gdy on spał, Valeria przyglądała się ciału. Rano do drzwi chaty zapukał sąsiad zaniepokojony wydobywającym się z niej dymem. Spanikowana para uciekła przez okno. Funkcjonariuszom udało się ją jednak zatrzymać.","Makabryczny mord w Rosji. Zatrzymano kanibali, w tym 12-latkę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-odkryli-najstarszy-chrzescijanski-kosciol/5zkt3pp,Niesamowite odkrycie! Jedna z najstarszych świątyń była pod ziemią,"To odkrycie może poważnie wstrząsnąć światem nauki! Fizycy jądrowi twierdzą, że właśnie udało im się odnaleźć jeden z najstarszych kościołów chrześcijańskich na świecie. Był ukryty pod średniowieczną fortecą w rosyjskim Naryn-Kala. Został namierzony dzięki użyciu najnowocześniejszych skanerów 3D. Zobacz, jak wygląda.","To odkrycie może poważnie wstrząsnąć światem nauki! Fizycy jądrowi twierdzą, że właśnie udało im się odnaleźć jeden z najstarszych kościołów chrześcijańskich na świecie. Był ukryty pod średniowieczną fortecą w rosyjskim Naryn-Kala. Został namierzony dzięki użyciu najnowocześniejszych skanerów 3D. Zobacz, jak wygląda. Tajemnicza struktura w większej części znajduje się pod ziemią, zabudowana średniowieczną twierdzą w rosyjskim mieście Derbent. Eksperci sprzeczali się, czy konstrukcja była zbiornikiem na wodę, kościołem chrześcijańskim, czy też świątynią ognia (zoroastryjskim miejscem kultu). Do tej pory jednak status chroniony twierdzy (jest miejscem dziedzictwa kulturowego UNESCO) uniemożliwiał prowadzenie wykopalisk archeologicznych. Aby obejść ten problem, naukowcy postanowili wykorzystać najnowsze osiągnięcia techniki. Najprościej mówiąc, specjalne detektory badają, jak cząstki subatomowe zwane mionami, tworzone przez promieniowanie kosmiczne, przemieszczają się przez budynek. Ta technika skanowania pozwala zrekonstruować trójwymiarowy obraz tego, co znajduje się wewnątrz bez konieczności wykonywania jakichkolwiek prac ziemnych. Choć naukowcy planują przeprowadzić jeszcze bardziej szczegółowe skanowanie, już udało im się ustalić, że tajemnicza budowla ma kształt krzyża i jest zorientowana na północ-południe. Te cechy architektoniczne wskazują na to, że rzeczywiście był to kościół. Jeśli teoria się potwierdzi, byłby najstarszym chrześcijańskim kościołem w Rosji i jednym z najstarszych na świecie. Jego historia sięga 300 roku n.e. Budynek w kształcie krzyża rozciąga się na 15 metrów z północy na południe i 13 metrów z zachodu na wschód. Każde krótkie ramię krzyża ma około 5 m szerokości i 4 metry długości, a długie ramię - 6 metrów długości. Eksperci uważają, że budynek, położony w północno-zachodniej części twierdzy, został zakopany przez Arabów, którzy zdobyli Derbent około roku 700 r. n.e. Według ustaleń historyków w XVII-XVIII wieku kościół był prawdopodobnie używany jako zbiornik na wodę, ale teraz mamy już pewność, że nie do tego celu został zbudowany. Szczególnie, że gdy był całkowicie na powierzchni, stał w najwyższym punkcie Naryn-Kala. Nie jest to jedyny starożytny budynek, który ma zostać przeskanowany w ten sposób. W 2017 r. Naukowcy odkryli istnienie ogromnej i nieznanej wcześniej komory (nazwanej „wielką pustką”) znajdującej się w Wielkiej Piramidzie w Gizie w Egipcie. Być może dzięki nowoczesnej technologii uda się ustalić, co w niej jest. Polscy patrioci, którzy przeszli na islam. Znane nazwiska i wielkie osobowości",Tajemniczy kościół,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-syn-milionera-szpanuje-bogactwem-wyrzuca-pieniadze-przez-okno/0q2rx3q,"Oto, co bogacze robią z pieniędzmi. Skandal!","Skandal! Oto, jak w Rosji szanuje się pieniądze. Do sieci trafiło nagranie, na którym zamaskowany syn milionera wyrzuca z samochodu gotówkę. – To tylko kawałki papieru – mówi. Film wywołał burzę w mediach społecznościowych. Internauci zarzucili chłopakowi, że szpanuje pieniędzmi, gdy innym brakuje na życie.","Skandal! Oto, jak w Rosji szanuje się pieniądze. Do sieci trafiło nagranie, na którym zamaskowany syn milionera wyrzuca z samochodu gotówkę. – To tylko kawałki papieru – mówi. Film wywołał burzę w mediach społecznościowych. Internauci zarzucili chłopakowi, że szpanuje pieniędzmi, gdy innym brakuje na życie. Nagranie pojawiło się Instagramie „Rich Russian Kids” („Bogate Rosyjskie Dzieciaki”). Wyświetlono je już ponad milion razy.  Ja donosi „Daily Mail” bohaterem filmu jest syn rosyjskiego oligarchy. Chłopak nie pokazuje swojej twarzy. Nosi czarną maskę. Podobno należy on do tzw. prywatnego klubu dzieci milionerów. – Mamy tak dużo pieniędzy, że musisz być sobą rozczarowany – mówi. – W pewnej chwili pomyślałem, że pieniądze są bezużyteczne. To tylko kawałki papieru. Poświęcasz całe życie, by mieć ich jak najwięcej na swoim koncie. Mam tu 50 tysięcy rubli (prawie 3 tys. zł), czyli dobre miesięczne wynagrodzenie w Petersburgu. Czy naprawdę chcesz się o to zabijać? Żal mi Ciebie – dodaje bogacz. Chłopak otwiera okno limuzyny i wyrzuca przez nie gotówkę. Zaskoczeni przechodnie zaczynają ją zbierać. Nagranie wywołało burzę w sieci. – Jaki dureń jest tak zapatrzony w siebie, że wyrzuca pieniądze? Urodziłeś się ze złotą łyżką w ... Przynosisz wstyd naszemu krajowi i swoim rodzicom. Jeśli sądzisz, że pieniądze to tylko kartki papieru, to spróbuj wyżyć za tą miesięczną pensję – skomentował film jeden z internautów. – Nie masz za grosz moralności. To zabawne, jak głupi jesteś – napisał kolejny. – Przestań być arogancki. Lepiej powiedz, jak tyle zarobić – dodał jeszcze inny. To jednak nie jedyny film zamaskowanego bogacza. Na innym, który obejrzało już ponad 400 tysięcy osób, milionerowi towarzyszą w samochodzie dwie modelki. Ich auto - Mercedes S500 Coupe, w pewnej chwili grzęźnie w piachu. By je wydostać, kobiety wysypują pod koła pieniądze. „Zepsute, rozpuszczone dzieciaki, które w całym swoim życiu nie przepracowały nawet jednego dnia” – tak skomentował nagranie jeden z internautów. ",Rosja: Syn milionera szpanuje bogactwem. Wyrzuca pieniądze przez okno,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-raport-nik-ws-dzialan-proobronnych-mon/zcdk6js,NIK miażdży MON. Chodzi o działania Macierewicza,"Organizacje proobronne i sprawujące nad nimi pieczę Biuro ds. Proobronnych – znajdujące się w strukturach ministerstwa obrony – znalazły się na celowniku Najwyższej Izby Kontroli. Jak opisuje „Gazeta Wyborcza"", Izba wskazała wiele nieprawidłowości i zaniedbań w funkcjonowaniu Biura oraz współpracy MON z cywilnymi ochotnikami.","Organizacje proobronne i sprawujące nad nimi pieczę Biuro ds. Proobronnych – znajdujące się w strukturach ministerstwa obrony – znalazły się na celowniku Najwyższej Izby Kontroli. Jak opisuje „Gazeta Wyborcza"", Izba wskazała wiele nieprawidłowości i zaniedbań w funkcjonowaniu Biura oraz współpracy MON z cywilnymi ochotnikami. Jak czytamy w „Wyborczej"", NIK skontrolowała np. dwa duże wojskowe ćwiczenia, Anakonda 16 i Dragon 17, w których brali udział członkowie organizacji i związków proobronnych. Według informacji Izby, na ćwiczeniach miało dochodzić do spięć na linii ochotnicy-regularne wojsko, a włączenie członków tych organizacji do ćwiczeń odbyło się bez podstawy prawnej. Gazeta opisuje, że w trakcie Anakondy, do ówczesnego dowódcy generalnego, gen. Mirosława Różańskiego, zgłosiła się przedstawicielka organizacji. Domagać się miała wydzielenia dla ochotników osobnego pasa ćwiczeń, na co nie wydał zgody Różański, pomimo, jak twierdzili członkowie organizacji, zgody resortu. Co więcej, przeciwko włączeniu ochotników do ćwiczeń sojuszniczych protestowali także przedstawiciele wojsk amerykańskich, ale zastrzeżenia te miały nie dotrzeć do dowódcy operacyjnego. Co więcej, „nadprogramowi"" uczestnicy ćwiczeń mieli wyrazić chęć „sprawdzania czujności"" biorących udział w Anakondzie wojsk sojuszniczych, co wywołało popłoch w polskich dowódcach, bo na ćwiczenia wydano żołnierzom ostrą amunicję. O wypadek było więc nietrudno.   NIK skrytykowało również działalność nadzorujących współpracę z takimi organizacjami departamentów MON. Izba przypomniała, że Biuro ds. Proobronnych utworzono w 2015 r., a szczegółowy zakres jego działań opisano... w 2018 r. Gazeta opisuje także sytuację, gdy na początku funkcjonowania Biura kierował nim żołnierz zawodowy, a następnie na czele postawiono cywila, będącego jednocześnie członkiem Związku Strzeleckiego „Strzelec"", czyli... organizacji przez Biuro nadzorowanej! Przedstawiciele Biura mieli sami przygotowywać oferty współpracy dla organizacji, a potem oceniali je i określali wysokość dotacji, jaką z budżetu MON przeznaczono na daną organizację. Innymi przykładem, który wzbudził wątpliwości NIK są strzelnice, udostępniane przez MON uczniom klas mundurowych. NIK uznało za niecelowe finansowanie z budżetu państwa szkoleń strzeleckich dla uczniów klas wojskowych. Uczniowie takich klas mieli w ramach ćwiczeń otrzymywać 10 razy więcej (!) amunicji na szkolenia niż żołnierze regularnych jednostek. (Żródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-strzelanina-przy-ambasadzie-w-moskwie-ranny-policjant/n0w6dmg,Strzelanina przy ambasadzie. Ranny policjant,"Strzelanina w pobliżu ambasady Kambodży w Moskwie. Jak donoszą rosyjskie media, nieznany mężczyzna otworzył ogień do policjantów na służbie. Ranił jednego z nich. W odpowiedzi na atak, funkcjonariusze również użyli broni. Napastnik w stanie krytycznym trafił do szpitala, gdzie zmarł. Okazało się, że agresor strzelał z broni na amunicję nieśmiercionośną czyli nie mógł z niej nikogo zabić.","Strzelanina w pobliżu ambasady Kambodży w Moskwie. Jak donoszą rosyjskie media, nieznany mężczyzna otworzył ogień do policjantów na służbie. Ranił jednego z nich. W odpowiedzi na atak, funkcjonariusze również użyli broni. Napastnik w stanie krytycznym trafił do szpitala, gdzie zmarł. Okazało się, że agresor strzelał z broni na amunicję nieśmiercionośną czyli nie mógł z niej nikogo zabić. Dramatyczne sceny rozegrały się w czwartek, 23 sierpnia około godziny 20 w centrum Moskwy. – Mężczyzna, który szedł w aleją Siwcew Wrażek bez przyczyny otworzył ogień do mijających go policjantów – powiedziała Julia Iwanowa z Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Funkcjonariusze patrolowali okolice ambasady Kambodży. Jeden z nich został ranny w nogę. Jego życiu nic nie zagraża. Mundurowi w odpowiedzi na atak, również sięgnęli po broń. Postrzelili napastnika w głowę. – To 31-letni mężczyzna urodzony w jednej z wiosek rejonu baksańskiego Kabardyno-Bałkarii, Renat Kunaszew – poinformowało źródło zbliżone do sprawy. – Zachowywał się dziwnie. Jego zachowanie wynikało być może z użycia środków psychoaktywnych, np. narkotyków – dodało. Ciężko ranny mężczyzna trafił do szpitala. Lekarzom nie udało się go uratować. Zmarł. – Znajdowałem się w domu, gdy usłyszałem trzy trzaski. Potem zdałem sobie sprawę, że to policjanci strzelają do mężczyzny, który ich zaatakował – powiedział dziennikarzowi ITAR-TASS jeden ze świadków. Kolejny dodał, że jechał samochodem, gdy nagle usłyszał dwa wystrzały. Po chwili zobaczył leżącego na asfalcie mężczyznę w ubraniu cywilnym. Jak donosi PAP, wszczęto sprawę karną z artykułu o targnięciu się na życie pracowników organów ochrony prawa. Są zabezpieczane ślady i przesłuchiwani świadkowie, sprawdzane są również samochody zaparkowane na ulicy, gdzie doszło do zdarzenia. Aleja Siwcew Wrażek została całkowicie zamknięta. Po ataku szybko okazało się również, że 31-latek strzelał z broni na amunicję nieśmiercionośną. Taką informację podała agencja Interfax, powołując się na źródła w służbach specjalnych.","Moskwa, strzelanina",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walesa-szokuje-i-chwali-putina/1plhfwt,Wałęsa znowu szokuje. Chwali Putina!,"Lech Wałęsa przyzwyczaił nas do kontrowersyjnych zachowań i opinii. Tym razem jednak były prezydent przeszedł samego siebie! Po pierwsze udzielił wywiadu propagandowej, prokremlowskiej agencji Sputnik. Po drugie tezy, które tam wygłosił, mogą delikatnie mówiąc wprawiać w osłupienie. Co dokładnie Wałęsa powiedział Rosjanom?","Lech Wałęsa przyzwyczaił nas do kontrowersyjnych zachowań i opinii. Tym razem jednak były prezydent przeszedł samego siebie! Po pierwsze udzielił wywiadu propagandowej, prokremlowskiej agencji Sputnik. Po drugie tezy, które tam wygłosił, mogą delikatnie mówiąc wprawiać w osłupienie. Co dokładnie Wałęsa powiedział Rosjanom? - Z Jelcynem byśmy naprawdę ułożyli dobrze stosunki z Rosją. Ja miałem plany i z nim by się dało. To był człowiek otwarty. I byśmy naprawdę mieli inne stosunki, bo my musimy mieć dobre stosunki. Jak my się dwaj kłócimy, to trzeci na nas zarabiają. Trzeba jak najszybciej zejść z tej drogi. Musimy się dogadać - stwierdził Wałęsa. - I z Jelcynem było to możliwe. Tylko że ja miałem za dużo problemów i zostawiłem to na drugą kadencję. I przegrałem wybory, nie miałem drugiej kadencji. Ta koncepcja upadła, bo ja nie dostałem drugiej kadencji, a byłem pewien, że dostanę - kontynuował były prezydent. Już sam fakt udzielenia wywiadu propagandowej, rosyjskiej agencji to rzecz nie do przyjęcia. Słowa, które tam padły są szokujące. Były przywódca ""Solidarności"" stwierdził, że nie podoba mu się proamerykańska polityka Polski, bo ""bliżej nam do Moskwy niż do Nowego Jorku"". Reagując na uwagę przepytującego go Rosjanina, że ""Nowy Jork to teraz wasza Mekka"", były prezydent stwierdził, że nie podoba mu się to i dlatego występuje przeciwko polityce rządu. Potem przyszedł moment na komplementy wobec prezydenta Rosji. Zarówno byłego jak i obecnego. - Ja Jelcynowi wytłumaczyłem i on mnie zrozumiał. Mówię mu tak: „Panie! Rosja to jest piękny kraj. Rosja to jak samochód: Mercedes, Ford. Piękny! Ale wy na ten piękny samochód narzuciliście jakichś gratów, foteli, jak to się przeprowadzki robi, wie Pan. I tej Rosji w ogóle nie widać. Wypieprz Pan te wszystkie graty! Odrzuć Pan te republiki! Chcą przyjść do Rosji, to muszą dobrze wyglądać. To muszą prosić Rosję, a nie Rosja ich na siłę wciąga"" - opowiadał Wałęsa Sputnikowi. Dodał, że Putinowi też mógłby to wytłumaczyć, bo rosyjski prezydent to ""mądry człowiek"". - Dałoby się go przekonać, bo to mądry człowiek. Tylko mądry, ale trzeba mu dołożyć trochę argumentów - podsumował.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/losowanie-euro-2020-poznalismy-rywali-reprezentacji-polski/lze291f,Losowanie EURO 2020. Poznaliśmy rywali reprezentacji Polski,"W Bukareszcie odbyło się losowania fazy grupowej mistrzostw Europy w piłce nożnej: Euro 2020. Polska reprezentacja znalazła się w grupie E. Rywalami biało-czerwonych będą: Hiszpania, Szwecja, a trzeciego rywala poznamy 31 marca. Rywalem Polski z czwartego koszyka będzie Bośnia i Hercegowina, Słowacja, Irlandia lub Irlandia Północna. Mistrzostwa odbędą się w dniach 12 czerwca – 12 lipca.","W Bukareszcie odbyło się losowania fazy grupowej mistrzostw Europy w piłce nożnej: Euro 2020. Polska reprezentacja znalazła się w grupie E. Rywalami biało-czerwonych będą: Hiszpania, Szwecja, a trzeciego rywala poznamy 31 marca. Rywalem Polski z czwartego koszyka będzie Bośnia i Hercegowina, Słowacja, Irlandia lub Irlandia Północna. Mistrzostwa odbędą się w dniach 12 czerwca – 12 lipca. Piłkarska reprezentacja Polski podczas sobotniego losowania w Bukareszcie poznała rywali w mistrzostwach Europy 2020. Biało-czerwoni znaleźli się w koszyku drugim. Wiadomo więc, że nie trafią na Francję, Szwajcarię, Chorwację, Holandię i Rosję. Przed losowanie było również wiadomo, że nasz zespół nie trafi do grupy B, gdzie współgospodarzem jest Rosja, a także do grupy C, w którym znalazła się Holandia. Polska trafiła do grupy E, co oznacza, że mecze rozgrywać będzie w Bilbao i Dublinie. Rywalami biało-czerwonych będą reprezentacje: Hiszpanii, Szwecji, a trzeci zespół zostanie wyłoniony w barażach. Mogą to być drużyny: Bośnia i Hercegowina, Irlandia Północna, Słowacja lub Irlandia. Jedno spotkanie rozegramy w Bilbao – z Hiszpanią, a dwa w Dublinie. Mecze barażowe odbędą się w przyszłym roku: 26 marca półfinały i 31 marca finały. Wtedy też poznamy pełną obsadę turnieju. Islandia – Rumunia

Bułgaria – Węgry

 

Baraże B

Bośnia i Hercegowina – Irlandia Północna

Słowacja – Irlandia Podczas Euro 2020 piłkarze rywalizować będą o Puchar Henriego Delaunaya. Nazwa trofeum wiąże się z osobą pierwszego sekretarza generalnego UEFA, jednego z pomysłodawców piłkarskich mistrzostw Starego Kontynentu, Henriego Delaunaya. Puchar waży 8 kilogramów i mierzy 60 centymetrów. Wykonany jest ze stopu czystego srebra (92,5 procent) i miedzi. Oficjalną piłką przyszłorocznych mistrzostw Europy jest Uniforia. Jej nazwa to połączenie słów: unity (jedność) i euforia. Mistrzostwa odbędą się od 12 czerwca do 12 lipca na 12 stadionach w dwunastu krajach. Łącznie 24 zespoły zostaną podzielone na sześć grup. Do 1/8 finału awansują po dwa najlepsze oraz cztery z najlepszym bilansem z trzecich miejsc.  Grupa A będzie rywalizować w Rzymie i Baku, grupa B w Kopenhadze i Sankt Petersburgu, C w Amsterdamie i Bukareszcie, D w Londynie i Glasgow, E w Bilbao i Dublinie, a grupa F w Monachium i Budapeszcie. Polska po raz czwarty w historii wystąpi w mistrzostwach Starego Kontynentu.",Losowanie EURO 2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sulislawie-matka-rzucila-sie-z-nozem-na-corke/jq94bty,Rzuciła się na córkę z nożem!,"Jednego dnia zamieściła post na portalu społecznościowym „Mama kocha swoją córkę”, a drugiego dnia wbiła jej nóż w plecy. I to dosłownie! Tak Monika P. (40 l.) z Sulisławia (woj. wielkopolskie) potraktowała swoją 17-letnią córkę","Jednego dnia zamieściła post na portalu społecznościowym „Mama kocha swoją córkę”, a drugiego dnia wbiła jej nóż w plecy. I to dosłownie! Tak Monika P. (40 l.) z Sulisławia (woj. wielkopolskie) potraktowała swoją 17-letnią córkę Monika P. mieszka w małej podostrowskiej wsi wraz ze swoją matką i córką Laurą (17 l.). Przez „wyczyny” Moniki rodzina jest znana z ciągłych awantur. Ludzie zastraszeni są do tego stopnia, że boją się cokolwiek powiedzieć. – Zachowuje się tak, jakby jakiś diabeł w nią wstąpił. Atakuje nas bez powodu – mówi jeden z sąsiadów. Jedną z kobiet usiłowała zabić. – Pamiętam jak raz wtargnęła na podwórko i rzuciła się na mnie z rękoma krzycząc, że mnie zabije. Gdyby nie mąż i syn, nie wiem, jakby się to skończyło – mówi mieszkanka Sulisławia. Monika P. nie szczędzi również swoich bliskich. Groziła nawet, że wysadzi w powietrze dom. Kilka dni temu doszło do kolejnej awantury, polała się krew. Kobieta rzuciła się z nożem na własną córkę, tę samą, z którą wcześniej na portalu społecznościowym dodawała zdjęcia z podpisem „Mama kocha dziecko najbardziej”. – Niczego nie słyszeliśmy. Wcześniej, kiedy były awantury, zamykaliśmy się w domach, bojąc się, że coś nam zrobi – mówią przerażeni sąsiedzi. Na szczęście młodej dziewczynie nic poważnego się nie stało. Jej porywczą matkę zamknięto w areszcie, więc mieszkańcy są trochę spokojniejsi, ale liczą się z tym, że może tu wrócić. – Wciąż się jej boimy, ona jest nieobliczalna – rozkłada ręce sąsiadka Moniki P.",Rzuciła się na córkę z nożem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-lukasz-olejnik-o-cyberwojnach/yjmxqec,"Cyberwojna trwa, a Polska jest bierna","Cyberataki nie tylko doprowadzają do znikania pieniędzy z kont bankowych, bądź powodują paraliż systemu finansowego. Ich wpływ na naszą rzeczywistość jest znacznie większy. Wystarczy wymienić komputerowe ataki na sieci elektroenergetyczne. W 2017 roku doszło do jednego z najpoważniejszych cyberataków w Polsce, na Komisję Nadzoru Finansowego, a infekcja rozprzestrzeniać się miała do banków. Za atakiem stała grupa hakerów kojarzona z Koreą Północną, co potwierdza FBI. Polska nigdy oficjalnie nie odniosła się do tego ataku – pisze dr dr Łukasz Olejnik, ekspert cyberbezpieczeństwa .","Cyberataki nie tylko doprowadzają do znikania pieniędzy z kont bankowych, bądź powodują paraliż systemu finansowego. Ich wpływ na naszą rzeczywistość jest znacznie większy. Wystarczy wymienić komputerowe ataki na sieci elektroenergetyczne. W 2017 roku doszło do jednego z najpoważniejszych cyberataków w Polsce, na Komisję Nadzoru Finansowego, a infekcja rozprzestrzeniać się miała do banków. Za atakiem stała grupa hakerów kojarzona z Koreą Północną, co potwierdza FBI. Polska nigdy oficjalnie nie odniosła się do tego ataku – pisze dr dr Łukasz Olejnik, ekspert cyberbezpieczeństwa . Liczba cyberataków rośnie z roku na rok. Za pomocą komputerów włamań dokonują nie tylko pojedyncze osoby, lecz także wyspecjalizowane, utrzymywane przez państwa grupy hakerów. Niektóre kraje posługują się hakerami od 20 lat. USA, Chiny, Francja, Wielka Brytania, Rosja czy Białoruś dziś już posiadają dobrze rozbudowane i stale rozwijane jednostki „cyber”.

Zagrożenia płynące z globalnej sieci komputerowej wymagają stworzenia polityki mogącej zapewnić bezpieczeństwo indywidualnym użytkownikom, ale nade wszystko państwom, ich systemom wojskowym czy państwowym i prywatnym firmom. Aby osiągnąć ten cel należy połączyć w jedną, spójną formę technologie, prawo, dyplomację i decyzje polityczne. Istnieje więc potrzeba podejścia do cyberbezpieczeństwa państwa w sposób strategiczny. Jednym z tego przejawów jest stworzenie przynajmniej zalążków cyberarmii, zdolnej do wykonywania operacji w sieciach komputerowych. Pod tym względem NATO planuje osiągnąć pełną zdolność działania w 2023 roku.

Do skutecznego działania jednostki cyberarmii potrzeba wiedzy i umiejętności. Polska niewątpliwie posiada zdolnych i dobrze wykształconych ekspertów. Wielu z nich ma swój wkład nie tylko w badania i rozwój, ale także zapewnienie cyberbezpieczeństw kluczowych technologii. Trzeba ich tylko zachęcić i przyciągnąć do struktur państwowych czy wojskowych, odpowiadających za nasze wspólne bezpieczeństwo komputerowe.

Dobrze funkcjonującą jednostkę obrony przed cyberatakami można stworzyć kosztem o wiele niższym niż wynosi cena myśliwca F-16. Korzyści z tej inwestycji nie sposób przecenić. Przede wszystkim należy zdefiniować cele i przeznaczenie oddziałów typu cyber. Wiele państw opracowało już odpowiednie strategie i doktryny. To samo powinno stać się, i to jak najszybciej, w Polsce. Chodzi też o transparentność i świadomość, do czego i w jakich warunkach cyberzdolności będą stosowane.",Cyberwojna trwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-jakobik-o-nord-stream-2/2d9pshs,Nord Stream 2 rozbija współpracę europejską,"Nord Stream 2 jest prawdopodobnie nie do zatrzymania. Jednak z jego powodu Europa powinna martwić się bardziej o przyszłość integracji europejskiej niż o bezpieczeństwo dostaw gazu - pisze Wojciech Jakóbik, analityk rynku energetycznego","Nord Stream 2 jest prawdopodobnie nie do zatrzymania. Jednak z jego powodu Europa powinna martwić się bardziej o przyszłość integracji europejskiej niż o bezpieczeństwo dostaw gazu - pisze Wojciech Jakóbik, analityk rynku energetycznego Europa nie musi się już bać Gazpromu. Zgromadziła rekordowe zapasy gazu na zimę, bo latem miała rekordowo niskie ceny dostaw, w tym w postaci LNG. Rosjanie mają w Europie rekordowe zapasy w magazynach niemieckich i węgierskich do dyspozycji spółki z Petersburga, a Ukraińcy także zgromadzili rekordowe 21 mld m sześc. gazu u siebie. Ewentualna przerwa dostaw tej zimy będzie miała znaczenie polityczne i stanie się elementem negocjacji warunków dostaw przez terytorium ukraińskie po zakończeniu obecnego kontraktu z końcem 2019 roku. Polska także nie musi się obawiać przerwy dostaw z Rosji. Ma wydobycie własne (4 mld m sześc.), zapasy (2,7 mld m sześc.), może skorzystać z rewersu na Gazociągu Jamalskim, który pozwala sprowadzić 5,5 mld m sześc., mamy terminal LNG w Świnoujściu (5 mld m sześc. rocznie). Zużywamy 17 mld m sześc. rocznie. Oznacza to, że teoretycznie moglibyśmy przetrwać nawet rok bez gazu z Rosji. W praktyce jednak przerwy dostaw z tego kierunku trwają po kilka tygodni i mogą się skończyć karami dla Gazpromu, jak było po ostatnim ograniczeniu w marcu 2017 roku, które Rosjanie musieli wynagrodzić PGNiG w postaci rabatu cenowego.

Nord Stream 2 zostanie objęty prawem antymonopolowym wskutek rewizji dyrektywy gazowej Unii Europejskiej możliwej dzięki staraniom Brukseli, Warszawy, Kopenhagi i innych ośrodków obawiających się negatywnego wpływu tego gazociągu na rynek europejski. Niemcy mogą i próbują transponować to prawo tak, aby nie zaszkodziło Nord Stream 2, ale Komisja ma możliwość ocenić taką transpozycję, a kraje członkowskie skarżyć w sądach ewentualne zastrzeżenia. To prawo narzuca obowiązek dopuszczenia do gazociągu stron trzecich oraz wyznaczenie niezależnego operatora rury, którym obecnie – niezgodnie z prawem UE – jest Nord Stream 2 AG. Akcje tej firmy posiada w stu procentach Gazprom, czyli jedyny dostawca planowaną magistralą i monopolista na eksport z Rosji. Oznacza to, że Rosjanie będą musieli zmienić prawo i dopuścić konkurencję, zmniejszając stopę zwrotu inwestycji. Projekt może być mniej rentowny również kolejne spory sądowe, na przykład o objęcie prawem antymonopolowym odnogi Nord Stream 2 w Niemczech o nazwie EUGAL. Polska już toczyła takie spory o odnogę Nord Stream 1 – OPAL, skutecznie ograniczając ilości gazu dostarczaną tym szlakiem.

Należy jednak podkreślić, że żadne z tych działań nie zatrzyma budowy Nord Stream 2, która jest na finiszu. Przez długie oczekiwanie na ostateczną zgodę Danii na budowę odcinka na jej wodach konstrukcja Nord Stream 2 może skończyć się nawet w połowie 2020 roku, ale jest to szczyt osiągnięć przeciwników tego projektu. Z drugiej strony jeszcze w grudniu 2018 roku, kiedy dopiero zaczynały się starania KE, Polski i innych zainteresowanych o rewizję dyrektywy gazowej, teza o możliwości wpłynięcia na ten projekt przez Europejczyków była wyśmiewana. Dziś nikt się nie śmieje, a Gazprom liczy dodatkowe koszty. Razem z nim liczą je zwolennicy Nord Stream 2 i firmy europejskie zaangażowane w jego budowę na czele z niemieckimi. To Niemcy poniosą także koszt podważenia wspólnej polityki energetycznej Unii Europejskiej w celu obrony projektu rosyjskiego dającego krótkoterminowe zyski ekonomiczne i długoterminowe straty polityczne dla całej Europy. Nord Stream 2 rozbija współpracę europejską i jest to kolejny czynnik uderzający w projekt Unii Europejskiej znajdujący się w okresie przewartościowania.",Europa nie boi się Gazpromu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/walbrzych-pies-zaatakowal-dziewczynke-ojciec-dziecka-uderzyl-nozem-w-glowe-zwierzecia/8bqpshm,Horror na ulicy. Amstaff zaatakował 8-latkę,"Dramatyczne sceny rozegrały się na jednej z ulic w Wałbrzychu (woj. dolnośląskie). Na 8-letnią dziewczynkę, która szła z ojcem i koleżanką, rzucił się amstaff. Pies prowadzony przez 15-latkę zupełnie niespodziewanie zaatakował dziecko. Ojciec 8-latki, próbując ratować córkę, skaleczył zwierzę. Zdjęcia rannego amstaffa obiegły internet i wywołały falę hejtu na rzekomego oprawcę, który skatował psa.","Dramatyczne sceny rozegrały się na jednej z ulic w Wałbrzychu (woj. dolnośląskie). Na 8-letnią dziewczynkę, która szła z ojcem i koleżanką, rzucił się amstaff. Pies prowadzony przez 15-latkę zupełnie niespodziewanie zaatakował dziecko. Ojciec 8-latki, próbując ratować córkę, skaleczył zwierzę. Zdjęcia rannego amstaffa obiegły internet i wywołały falę hejtu na rzekomego oprawcę, który skatował psa. W niedzielę wieczorem, 9 grudnia, w rejonie skrzyżowania ulic Zajączka z Limanowskiego doszło do dramatu. 8-latka odprowadzała wraz z tatą swoją koleżankę do domu. Gdy już byli niedaleko na dziewczynkę rzucił się amstaff. Pies był prowadzony na smyczy przez 15-latkę, która była w towarzystwie kolegi i koleżanki. – Relacje obu stron niemal się nie różnią. Kiedy się mijali, pies nagle i niespodziewanie zaatakował 8-latkę. Amstaff złapał dziewczynkę za lewę przedramię i nie chciał puścić – powiedział Fakt24 sierż. szt. Marcin Świeży z Komendy Miejskiej Policji w Wałbrzychu. – W tym momencie obie strony próbowały odciągnąć psa od dziecka. Zwierzę jednak nie reagowało – podkreślił rzecznik wałbrzyskiej policji. Ojciec 8-latki, żeby ratować córkę, wyciągnął z kieszeni podręczny scyzoryk i dwukrotnie uderzył nim w głowę zwierzęcia. Dopiero za drugim razem amstaff puścił dziecko. Dziewczynkę natychmiast przewieziono do szpitala. Na szczęście obrażenia 8-latki nie okazały się poważne. Amstaffem zaś zajął się weterynarz. O sprawie zrobiło się głośno za sprawą obrończyni praw zwierząt, która umieściła na Facebooku zdjęcie rannego psa. Kobieta szukała rzekomego oprawcy, który miał brutalnie zaatakować amstaffa. Za jego znalezienie wyznaczyła nawet nagrodę. Historia okazała się jednak zgoła inna niż opisywała ją kobieta. W poniedziałek, 10 grudnia, na wałbrzyską komendę zgłosił się ojciec 8-latki. – Policjanci ustalili, że z psem szła 15-letnia córka właścicielki amstaffa – przekazał Fakt24 sierż. szt. Marcin Świeży. Nastolatka została przesłuchana w obecności matki. Z jej zeznań wynika, że pies miał założony kaganiec, gdy wychodziła z domu, ale w trakcie spaceru zdjęła go. Swoje zachowanie tłumaczyła tym, że na ulicy nie było tylu ludzi, bo była późna pora. Rzecznik wałbrzyskiej policji podał, że 15-latka usłyszała zarzut związany z ""niezachowaniem nakazanych środków ostrożności przy trzymaniu psa i dopuszczeniem do pogryzienia pokrzywdzonej, co naraziło ją na niebezpieczeństwo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu"". O ewentualnej karze zadecyduje sąd rodzinny. Sierż. szt. Marcin Świeży w czasie rozmowy z Fakt24 zwrócił uwagę na rozpowszechnianie niesprawdzonej informacji, która może wywołać falę hejtu. – Najpierw trzeba ustalić fakty, a nie kogoś napiętnować – zaznaczył oficer prasowy. Zastrzelił psa, bo pogryzł mu syna. Na jaw wyszła mroczna historia Bydlak spiłował psu zęby szlifierką. „Pierwszy raz widzieliśmy, jak pies płacze”",Horror na ulicy. Amstaff zaatakował 8-latkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-rzady-pis-sa-jak-titanic/6dn4dx6,Kidawa-Błońska straszy katastrofą. Przerażająca wizja!,"Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa.","Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa. - My Polacy jesteśmy tacy, jacy byliśmy, to polityka zwariowała. Nikt w Polsce nie przestał być patriotą, nikt nie zmienił zdania o praworządności i przyzwoitości. Jedyną trucizną jest dzisiejsza polityka - stwierdziła w swoim niedzielnym przemówieniu na konwencji PO w Warszawie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wierzę że da się to zatrzymać i zawrócić. Polsce potrzebny jest polityczny detoks - powiedziała. Dlatego, jak podkreśliła, ważny jest udział w wyborach. - Dlatego tu jestem i dlatego potrzebny jest głos każdego z was. Głos każdego, kto ma już dość tej politycznej masakry, a chce normalnego, cywilizowanego, europejskiego państwa - podkreśliła. Dodała, że wszyscy zasługują na państwo ""dobre dla wszystkich"". - Oczyśćmy politykę, uwolnijmy Polaków od nienawiści, obłudy i politycznych toksyn - zaapelowała kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Jak dodała, wszyscy Polacy zasługują na dobre państwo, gdzie dobro będzie dobrem, a zło - będzie nazywane złem. Odniosła się także do tzw. afery szefa NIK Mariana Banasia. - Jeśli ktoś urządza dom schadzek, okłamuje urząd podatkowy i zadaje się z gangsterami, to w swych mętnych tłumaczeniach niech nie odwołuje się do Armii Krajowej, bo to niegodne, obrzydliwe i ludziom pęka serce! - mówiła Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, ""mamy 100 afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić, a jeśli jest wina - osądzić"". Według Kidawy-Błońskiej rządzący nie powinni w nich rozpoznawać swoich kolegów, ""a my - politycznych przeciwników"". - Jeśli są winni, powinni zostać ukarani. Właśnie do tego potrzebna jest niezależna prokuratura, uczciwe sądy i niezależne media odporne na politykę - wskazała. Kandydatka KO na premiera zapowiedziała też, że ""przyszły rząd będzie przełomowy pod względem liczby resortów, jakie obejmą kobiety"". - Mamy silne osobowości, wybitne specjalistki, których fachowość może budzić podziw. A przy tym - jak to kobiety - są odpowiedzialne, solidne, solidarne i potrafią poskromić swoje ego - mówiła. - Już czas skorzystać z tego bogactwa - więcej kobiet w rządzie - dodała. - Tam, gdzie decydenci zaczynają sami wierzyć w swoje kłamstwa, gdzie zamykają oczy na fakty, chcą być mądrzejsi od fachowców, gdzie decyduje interes polityczny, a nie ekonomiczny, musi dojść do katastrofy - grzmiała Kidawa-Błońska. I porównała państwo do Titanica, na którym do końca grała orkiestra. - Nie dajmy się zagłuszyć telewizyjnej, partyjnej orkiestrze, nie dajmy się uśpić PiS-owskiej propagandzie, nie pozwólmy, by gospodarczo, kulturowo i cywilizacyjnie zepchnąć nas z Europy na wschód - dodała. O nadciągającej katastrofie mówił też lider KO Grzegorz Schetyna. - Nadciąga kryzys gospodarczy, a Polska zupełnie nie jest na niego przygotowana - ocenił. - Przy agresywnej polityce Rosji i nieprzewidywalnej Stanów Zjednoczonych, Polska ma zrujnowane sojusze europejskie, bo obecnie rządzący nie mają pojęcia o świecie - dodał. - Kolejne cztery lata niepodzielnych rządów tego człowieka - uczyniłyby z Polski spaloną ziemię. Pozostawiłyby nas poza Unią, poza zachodnią cywilizacją - gdzieś między Białorusią, a Rosją. Nie pozwolimy na to - powiedział Schetyna. Według lidera PO, po wyborach Kaczyński, którego nazwał starszym człowiekiem ""oderwanym od rzeczywistości"" straci władzę, a Polacy ""odzyskają swoje prawo do życia w państwie, które pomaga żyć ludziom, a nie narzuca im jak mają żyć"". - I to jest właśnie stawką tych wyborów - podkreślił. Schetyna zaapelował też ""do wszystkich sił opozycji, do PSL z Kukizem'15, do SLD, Razem i Wiosny, a także do Konfederacji"" o jasne opowiedzenie się przeciwko liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Proszę dzisiaj stąd o wasze jasne deklaracje, że nie pójdziecie po wyborach z Kaczyńskim, człowiekiem, który od wielu lat sieje w naszym kraju nienawiść, a od czterech lat systematycznie go niszczy - powiedział. (Źródło: PAP) Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zakopane-wypadek-na-drodze-do-morskiego-oka-9-osob-rannych/n7rqqep,Wypadek na drodze do Morskiego Oka. 9 osób rannych,"9 osób zostało rannych w wypadku do którego doszło na drodze z Zakopanego do Morskiego Oka. Niedaleko skrętu do miejscowości Murzasichle zderzył się samochód osobowy z 9-osobowym busem. Bus wpadł do rowu, a następnie dachował. Wszystkie osoby podróżujące busem trafiły do szpitali. Kierowcy obu poazdów byli trzeźwi.","9 osób zostało rannych w wypadku do którego doszło na drodze z Zakopanego do Morskiego Oka. Niedaleko skrętu do miejscowości Murzasichle zderzył się samochód osobowy z 9-osobowym busem. Bus wpadł do rowu, a następnie dachował. Wszystkie osoby podróżujące busem trafiły do szpitali. Kierowcy obu poazdów byli trzeźwi. Do bardzo groźnie wyglądającego wypadku doszło około godz. 11.00 na drodze z Zakopanego do Morskiego Oka, 500 m od skrętu do miejscowości Murzasichle. - W wyniku zdarzenia fiat wpadł do rowu i dachował. 9 osób, które były wewnątrz pojazdy zostały poszkodowane i rozwiezione karetkami do szpitali w Zakopanem i w Nowym Targu - poinformował aspirant Krzysztof Waksmundzki z zakopiańskiej policji. Droga jest obecnie całkowicie zablokowana. Jedynym możliwym objazdem do Morskiego Oka jest droga przez Murzasichle i Bukowinę Tatrzańską. Utrudnienia potrwają jeszcze kilka godzin. Na miejscu pracują technik kryminalistyki, biegły z zakresu rekonstrukcji wypadków drogowych, prokurator, policjanci i strażacy. Policjanci ustalają szczegółowy przebieg i przyczyny wydarzenia. Na razie wiadomo, że obaj kierowcy byli trzeźwi.",Wypadek na drodze do Morskiego Oka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-amerykanka-pozowala-z-pszczolami-i-wezem-na-sesji-zdjeciowej/g4elmhw,"Ciężarna pozowała z pszczołami, urodziła martwe dziecko. Znów to zrobiła w ciąży!","Emily Mueller blisko rok temu pojawiła się na nietypowej sesji zdjęciowej. Ciężarna Amerykanka pozowała do fotografii z tysiącami pszczół. Wówczas pojawiło się wiele głosów, które ostrzegały kobietę, że w ten sposób może zaszkodzić dziecku. Ciąża 34-latki nie zakończyła się szczęśliwym rozwiązaniem – dziecko zmarło. W tym roku kobieta znów oczekuje dziecka i po raz kolejny zdecydowała się na ekstremalną sesję. Tym razem towarzyszyły jej nie tylko pszczoły.","Emily Mueller blisko rok temu pojawiła się na nietypowej sesji zdjęciowej. Ciężarna Amerykanka pozowała do fotografii z tysiącami pszczół. Wówczas pojawiło się wiele głosów, które ostrzegały kobietę, że w ten sposób może zaszkodzić dziecku. Ciąża 34-latki nie zakończyła się szczęśliwym rozwiązaniem – dziecko zmarło. W tym roku kobieta znów oczekuje dziecka i po raz kolejny zdecydowała się na ekstremalną sesję. Tym razem towarzyszyły jej nie tylko pszczoły. Emily Mueller z Ohio jest pszczelarzem. Kobieta stała się rozpoznawalna za sprawą nietypowej sesji ciążowej sprzed roku. Wówczas Amerykanka pozowała do zdjęć z... 20 tysiącami pszczół na brzuchu. – Pszczoły od lat są ważnym elementem naszego życia, dlatego chciałam, by stały się częścią tego, co dla mnie ważne – moich ciążowych zdjęć – tłumaczyła wtedy. Wielu internautów ostrzegało kobietę, że w ten sposób może zaszkodzić dziecku. Niestety ciąża 34-latki nie zakończyła się szczęśliwym rozwiązaniem, dziecko urodziło się martwe. W tym roku Amerykanka znów zdecydowała się na ekstremalne sesje, które wywołały poruszenie wśród internautów. 34-latka po raz kolejny pojawiła się na fotografiach z ciążowym brzuszkiem. Na jednej z sesji Emily była stylizowana na Kleopatrę – ciało było pomalowane na złoto, a za nakrycie głowy służyło jej 16 tysięcy pszczół. Kobieta została nawet użądlona w oko przez jedną z pszczół, ale to nie przeszkodziło w dalszym pozowaniu do zdjęć. W kolejnej sesji – stylizowanej na rajski ogród – 34-latka zaprezentowała się z niemal 2,5-metrowym pytonem na szyi. 34-letnia Emily ma jeszcze trójkę dzieci: 11-letniego Cadyna, 4-letnią Madelynn i 2-letnią Westyn. Zmarły synek pary miał nosić imię Emersyn.",Pozowała z pszczołami i urodziła martwe dziecko. Znów zaszła w ciążę i robi to z pszczołami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/rosja-limuzyna-wladimira-putina-na-sprzedaz/ykfjbdf,"Rosja chce podbić rynek ""limuzyną Putina"". Cena zwala z nóg","Po tym jak Rosja dokonała zajęcia Krymu w 2014 roku państwa Zachodu objęły ją przeróżnymi sankcjami gospodarczymi. Dlatego kraj stara się ograniczyć maksymalnie swoją zależność od dóbr i technologii importowanych z zachodu. Stąd rozwój luksusowej marki samochodowej Aurus, która produkuje m.in. limuzyny Władimira Putina.","Po tym jak Rosja dokonała zajęcia Krymu w 2014 roku państwa Zachodu objęły ją przeróżnymi sankcjami gospodarczymi. Dlatego kraj stara się ograniczyć maksymalnie swoją zależność od dóbr i technologii importowanych z zachodu. Stąd rozwój luksusowej marki samochodowej Aurus, która produkuje m.in. limuzyny Władimira Putina. Agencja Reutera podaje, że otworzono właśnie pierwszy salon wystawowy marki Aurus. Denis Manturow, rosyjski minister do spraw przemysłu i handlu, powiedział w trakcie ceremonii otwarcia, że niedługo podobny obiekt powstanie w Chinach. Plan zakłada 2020-2021 r. Nowe limuzyny mają zastąpić samochodu ZiŁ, które przez długie lata były pierwszą marką rosyjskich notabli. Aurus powstał w 2013 r., a jej pomysłodawcą był nie kto inny, jak sam Włądimir Putin. Póki co światło dzienne ujrzał model senat, w dwóch wersjach - zamkniętej i otwartej. Trwają testy minivana aresnal, a także rozpoczęto prace nad SUV-em komendant. Adila Szyrynow, szef spółki Aurus, zakłada, że klienci na ich auta znajdą się nie tylko wśród oficjeli, ale także biznesmenów z Chin, państw Europy, Afryki Północnej oraz Bliskiego Wschodu. Szyrynow poinformował, że obecnie przyjmowane są zamówienia, ale nie ma planów rozpoczęcia sprzedaży detalicznej. I w sumie nie ma co się dziwić, gdyż podstawowa wersja sedana Aurus Senat kosztuje 18 mln rubli. To ponad milion złotych. Sporo, ale i tak mniej, niż za swoje limuzyny żąda Bentley czy też Rolls-Royce. Na lata 2024-25 firma planuje wprowadzenie modelu z silnikiem hybrydowym lub w pełni elektrycznym. Od momentu utworzenia spółki w 2013 r. Federacja Rosyjska zainwestowała w projekt ponad 12,4 mld rubli, czyli ok. 740 mln zł. Samochody produkowane są przez lokalny instytut badawczy NAMI we współpracy z rosyjskim producentem samochodów Sollers.",Dzień Zwycięstwa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nbp-kupilo-9-ton-zlota-i-zwiekszylo-rezerwy-walutowe-w-zlocie/p0159r4,Szok! NBP kupił 9 ton złota,"Narodowy Bank Polski w ciągu dwóch wakacyjnych miesięcy kupił 9 ton złota. To wyjątkowe wydarzenie, bowiem w tym stuleciu złota nie kupował żaden inny bank z UE. Rezerwy złota zwiększały za to takie kraje, jak Rosja, Chiny i Turcja. Okazuje się, że za tajemniczą transakcją stoi zapewne były minister finansów – Paweł Szałamacha, podaje Rzeczpospolita.","Narodowy Bank Polski w ciągu dwóch wakacyjnych miesięcy kupił 9 ton złota. To wyjątkowe wydarzenie, bowiem w tym stuleciu złota nie kupował żaden inny bank z UE. Rezerwy złota zwiększały za to takie kraje, jak Rosja, Chiny i Turcja. Okazuje się, że za tajemniczą transakcją stoi zapewne były minister finansów – Paweł Szałamacha, podaje Rzeczpospolita. Narodowy Bank Polski zdementował informację, jakoby to Paweł Szałamacha stał za decyzją o zakupie złota. Więcej w sprostowaniu pod artykułem. Paweł Szałamacha, były minister finansów w rządzie PiS, w czerwcu objął pieczę nad departamentem zarządzania ryzykiem finansowym w NBP. Wygląda na to, że jedną z jego pierwszych decyzji był zakup złota na niespotykaną od lat skalę. Polskie rezerwy złota nie są duże i przez lata wynosiły ok. 103 ton. Po zakupie w lipcu i sierpniu ok. 9 ton złota wzrosły do 112,3 tony – wynika z danych firmy analitycznej Macquaire Group, na które powołuje się „Rzeczpospolita”. NBP nie odniósł się wprost do tych informacji, ale zwiększenie rezerw złota potwierdzają jego własne statystyki. Wartość złota stanowiącego polskie rezerwy walutowe wzrosła o 7 proc., podczas gdy kurs złota spadł o kilka procent. Oznacza to, że złota w skarbcach musi być po prostu więcej. Dlaczego polski bank centralny kupuje złoto? Gazeta spekuluje, że może to być odpowiedź na zagrożenia dla stabilności polskiej waluty w związku z decyzjami rady polityki pieniężnej. Eksperci uważają jednak, że chodzi o zwiększenie bezpieczeństwa naszej waluty w warunkach dużej niepewności na świecie. Chodzić może m.in. o wojnę celną między USA a Chinami, rosnące ceny surowców i kończący się okres wzrostu gospodarczego. Ponadto złoto jest aktualnie stosunkowo tanie. - Patrząc na całą historię monetarną świata, złoto zawsze było kotwicą na niepewne czasy. I nie chodzi o to, by zapewnić sobie stabilność, gdy oczekuje się mniejszych czy większych zawirowań w ciągu roku czy dwóch, ale o strategiczne podejście, na dekady do przodu – mówi „Rzeczpospolitej” Marcin Mrowiec, główny ekonomista Banku Pekao. Decyzja Pawła Szałamachy może więc oznaczać strategiczną zmianę w myśleniu o rezerwach walutowych Polski. To w uproszczeniu oszczędności, które każdy kraj trzyma na czarną godzinę i zabezpieczenie własnej waluty. Polska zdecydowaną większość rezerw trzyma w obligacjach innych państw. Złoto odpowiada zaledwie za 4 proc. wartości naszych rezerw. Tymczasem złoto stanowi aż 70 proc. rezerw Niemiec i 60 proc. rezerw Francji. - W zakupie złota przez NBP nie dopatrywałbym się większych podtekstów. To zabieg techniczny związany ze zmianą struktury naszych rezerw walutowych. Dokładny skład tego portfela jest utajniony, by nie mogli posłużyć się nim spekulanci - wyjaśnia w rozmowie z  Fakt24 ekonomista Marek Zuber. - Polska nie może się również wzorować na krajach takich jak USA, czy państwa strefy euro, które mają wymienialne waluty światowe. USA posiada drukarki do dolarów, nie musi więc trzymać w nich rezerw, podobnie państwa takie jak Niemcy czy Francja mają większość rezerw w złocie, bo nie ma sensu trzymanie dużych rezerw euro. Polska większość rezerw ma w obligacjach USA i państw europejskich, które w każdej chwili może wymienić na gotówkę, a poza tym obligacje są oprocentowane, więc na takich rezerwach zarabiamy - tłumaczy ekspert.  ""Decyzja w sprawie zmiany wielkości zasobu złota w strukturze rezerw dewizowych Narodowego Banku Polskiego należy do kompetencji Zarządu NBP. Zakupu złota wchodzącego w skład rezerw NBP dokonuje inny niż wskazany w tekście departament NBP. Transakcje w tym zakresie zleca i realizuje – wykonując polecenia Zarządu NBP – Departament Operacji Zagranicznych. Dodatkowo informuję, że Narodowy Bank Polski nie komentuje i nie przekazuje informacji o bieżących działaniach w zakresie zarządzania rezerwami dewizowymi oraz wykorzystania innych instrumentów wynikających w zadań banku centralnego.""",Paweł Szałamacha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wypadek-w-kielcach-samochod-uderzyl-w-dziecko-na-rowerku/3fv0vn0,Groźny wypadek w Kielcach. Auto wjechało w 6-latkę,"Na ulicy Śląskiej w Kielcach doszło do groźnie wyglądającego wypadku. W jadącą chodnikiem 6-letnią dziewczynkę na rowerze wjechał samochód. Poem auto potrąciło wózek, z którego chwilę wcześniej matka wyjęła rocznego chłopca. Zszokowana kobieta zorientowała się, że samochód jechał do tyłu, a w środku nie było kierowcy!","Na ulicy Śląskiej w Kielcach doszło do groźnie wyglądającego wypadku. W jadącą chodnikiem 6-letnią dziewczynkę na rowerze wjechał samochód. Poem auto potrąciło wózek, z którego chwilę wcześniej matka wyjęła rocznego chłopca. Zszokowana kobieta zorientowała się, że samochód jechał do tyłu, a w środku nie było kierowcy! Do wypadku doszło we wtorek (18 września), około godz. 19. 29-latek wieczorem zaparkował samochód na parkingu przed Lidlem w Kielcach i źle zaciągnął hamulec. Dopiero w środę rano policjantom udało się skontaktować z właścicielem samochodu. – 29-latek z gminy Górno nie był świadomy, że jego auto spowodowało tyle zamieszania. Jak do tej pory udało nam się ustalić, samochód najprawdopodobniej stoczył się, bo kierowca źle zaciągnął ręczny hamulec – dodaje Karol Macek. – Poszkodowana sześciolatka została przewieziona do najbliższego szpitala, gdzie po kilku godzinach została wypisana do domu. Poza potłuczeniami i zadrapaniami nic poważniejszego jej się nie stało – powiedział w rozmowie z Fakt24 sierż. szt. Karol Macek, oficer prasowy KMP w Kielcach. Funkcjonariusze czekają jeszcze na opinię biegłego. – W tej chwili musimy wiedzieć, czy postępowanie będziemy prowadzili w kierunku kolizji czy wypadku. Dlatego też mężczyźnie na razie nie postawiliśmy żadnych zarzutów. Najważniejsze jest to, że nikomu nic się nie stało – kończy oficer prasowy KMP w Kielcach. Tragiczny wypadek na obwodnicy Nysy. Zginęło 5 osób, w tym dziecko",Groźny wypadek w Kielcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-matka-wystawila-niemowle-na-balkon-bo-ja-wkurzalo/1hge4pv,"Wystawiła niemowlę na balkon, bo ją „wkurzało”","To, co zrobiła Elizaweta Klimowa po prostu nie mieści się w głowie! Kobieta wystawiła na balkon swoją 3-miesięczną córeczkę, bo ta ją „wkurzyła”. Dziewczynka leżała na mrozie kompletnie naga. Wyrodna matka zrobiła płaczącemu dziecku zdjęcie i wysłała je byłemu mężowi. Fotografie trafiły do sieci, a bezmyślną Rosjanką zajęła się policja.","To, co zrobiła Elizaweta Klimowa po prostu nie mieści się w głowie! Kobieta wystawiła na balkon swoją 3-miesięczną córeczkę, bo ta ją „wkurzyła”. Dziewczynka leżała na mrozie kompletnie naga. Wyrodna matka zrobiła płaczącemu dziecku zdjęcie i wysłała je byłemu mężowi. Fotografie trafiły do sieci, a bezmyślną Rosjanką zajęła się policja. Elizaweta Klimowa to mieszkanka Bałakowa. Rosjanka ma dwadzieścia parę lat. Jak ustalili funkcjonariusze, szokujące zdjęcia powstały w październiku. Zdarzało się, że o tej porze roku termometry w mieście wskazywały nawet dwadzieścia stopni Celsjusza poniżej zera. Kobieta umieściła 3-miesięczną córeczkę w koszyku i wystawiła na balkon. Dziewczynka leżała na mrozie kompletnie naga. Płakała, podczas gdy matka robiła jej zdjęcia. Elizaweta Klimowa wysłała fotografie byłemu mężowi - Aleksandrowi Potrjasowi (28 l.). – Przyjdź tu i spójrz na nią ostatni raz. Zamknęłam ją na balkonie. Może zamarznie. Wkurzyła mnie – napisała. Mężczyzna podzielił się zdjęciami ze światem. – Opublikowałem je, by pozbawić byłą żonę praw rodzicielskich. Po tym, co się wydarzyło boję się tego, co jeszcze mogłaby zrobić mojej córce. Jestem zmęczony zastanawianiem się, czy wychłodzi moje dziecko na śmierć, czy porzuci na ulicy – wyjaśnił Aleksandr Potrjasow. Co ciekawe, choć 28-latek chce pozbawić byłą partnerkę praw rodzicielskich, nie chce zaopiekować się niemowlęciem. Tłumaczy, że „za dużo pracuje”. Po publikacji zdjęć, Elizaweta Klimowa zabrała głos. Zarzuciła Aleksandrowi Potrjasowowi, że „zostawił ją z dzieckiem samą, bez pieniędzy”. Według sąsiadów kobiety, były partner opuścił ją tuż po narodzinach córki i przeprowadził się do sąsiedniego miasta. O zachowaniu Rosjanki dowiedzieli się funkcjonariusze. – Dziecko zostało przebadane przez lekarzy. Nic mu nie dolega. Jego matka usłyszała zarzuty. Odpowie za swój brak odpowiedzialności. Została ukarana grzywną – poinformowała rzeczniczka policji.","Rosja: Matka wystawiła niemowlę na balkon, bo ją „wkurzało”",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/modelka-z-azerbejdzanu-sprzedala-dziewictwo-cena-powala/j9rfbbd,"Wystawiła na sprzedaż dziewictwo. Chciała, żeby mama była z niej dumna","Mahbuba Mammadzada to jedna z najbardziej rozpoznawalnych modelek w Azerbejdżanie. 23-latka marzy o tym, by wraz z mamą podróżować po świecie. Wygląda na to, że wkrótce uda jej się zrealizować ten cel. Na konto kobiety wpłynie w przeliczeniu prawie 10 milionów złotych. Tyle za noc z nią gotów jest zapłacić pewien polityk z Tokio.","Mahbuba Mammadzada to jedna z najbardziej rozpoznawalnych modelek w Azerbejdżanie. 23-latka marzy o tym, by wraz z mamą podróżować po świecie. Wygląda na to, że wkrótce uda jej się zrealizować ten cel. Na konto kobiety wpłynie w przeliczeniu prawie 10 milionów złotych. Tyle za noc z nią gotów jest zapłacić pewien polityk z Tokio. Mahbuba Mammadzada jest znana nie tylko w Azerbejdżanie, z którego pochodzi. W ubiegłym roku modelka uczestniczyła w tureckim pokazie. Pojawiła się na wybiegu m.in. obok amerykańskiej celebrytki Paris Hilton. 23-latka ma też ponad 30 tysięcy fanów na Instagramie. – Dbam tylko o siebie i robię rzeczy, których nie powinnam. Owszem, jestem modelką, a mimo to dużo jem. Bez przerwy – wspomniała.  Do 23-latki wzdycha wielu mężczyzn. Jeden spędzi z nią noc. Mahbuba Mammadzada wystawiła na sprzedaż swoje dziewictwo. Skorzystała z usług agencji Cinderella Escorts. Na swoim profilu posłużyła się pseudonimem Maria. – Zdecydowałam się na to, ponieważ chciałam dom dla siebie i mamy, żebyśmy w końcu miały własny kąt oraz żebyśmy mogły wybrać się w podróż dookoła świata – napisała 23-latka. – Chcę żyć w Stanach Zjednoczonych i kontynuować karierę w znanej agencji modelek – kontynuowała. – Kocham psy i marzę o otworzeniu schroniska w moim kraju. Dotąd to moja mama robiła dla mnie wszystko. Teraz moja kolej. Chcę, żeby była ze mnie dumna – dodała kobieta. Mahbuba Mammadzada posiada certyfikat potwierdzający dziewictwo. Niebawem na jej konto wpłynie w przeliczeniu prawie 10 milionów złotych. Tyle za noc z nią gotów jest zapłacić pewien polityk z Tokio w Japonii. Przebił prawnika z Londynu i piłkarza z Monachium. 20 procent tej kwoty pobierze agencja Cinderella Escorts. „Mirror” donosi, że modelka i polityk spotkają się w Niemczech. Podobno mężczyzna wcześniej musi zarezerwować pokój w hotelu i wpłacić zaliczkę, wynoszącą 10 procent całej kwoty, by udowodnić, że poważnie podchodzi do sprawy. Może też skorzystać z usług niemieckiego lekarza, celem weryfikacji dziewictwa 23-latki.",Modelka z Azerbejdżanu sprzedała dziewictwo. Cena powala!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-konrad-swirski-o-konfliktach-wokol-nord-stream-2/njbt5j9,O co to całe zamieszanie z Nord Stream 2?,"Polska wraz z koalicją innych państw, z których 10 w pełni popiera nasze stanowisko, a trzy do czterech częściowo, pragnęła, aby gazociągi morskie przebiegające poza lądowymi granicami państw Unii, ale w obrębie morskich obszarów terytorialnych, podlegały przepisom unijnego tzw. trzeciego pakietu energetycznego – pisze prof. Konrad Świrski z Politechniki Warszawskiej.","Polska wraz z koalicją innych państw, z których 10 w pełni popiera nasze stanowisko, a trzy do czterech częściowo, pragnęła, aby gazociągi morskie przebiegające poza lądowymi granicami państw Unii, ale w obrębie morskich obszarów terytorialnych, podlegały przepisom unijnego tzw. trzeciego pakietu energetycznego – pisze prof. Konrad Świrski z Politechniki Warszawskiej. Co dają te regulacje, przede wszystkim konieczność tzw. unboundlingu, czyli rozdziału obrotu od przesyłu? W przypadku Nord Stream 2 chodzi o to, by Gazprom jako firma inwestująca w gazociąg, którym będzie przesyłać swój gaz, nie mogła być jednocześnie operatorem gazociągu. Nie powinna więc nadzorować przesyłu gazu. To zdanie powinno być zlecone niezależnej firmie, utworzonej i nadzorowanej na podstawie prawa UE. Zgodnie z nim, firma ta musiałby zachowywać niezależność i udostępniać moce przesyłowe, transparentnie i na zasadach rynkowych wszystkim graczom na rynku gazowym. Oczywiście, nie zmieni to faktu, że firma obsługująca Nord Stream 2 będzie skazana na pobieranie gazu od Gazpromu. Gazociąg łączy przecież Rosję z Niemcami, a Gazprom jest monopolistą w Rosji jeśli chodzi o eksport gazu. Ale już same opłaty za przesyłanie gazu musiałyby być określane na jasnych zasadach. Pieniądze nie płynęłyby bezpośrednio do Gazpromu i konsorcjum firm z nim związanych. Stawiałoby to Rosjan i Gazprom oczywiście w niekorzystnej – w ich oczach – sytuacji. Uniemożliwiłoby to im preferowanie niektórych odbiorców, przyznawanie im dodatkowych upustów lub szykanowanie innych przez stosowanie podwyżek cen, czy blokowanie lub dyskryminowanie. Budowa Nord Stream 2 doprowadziła w ostatnich kilku latch do ostrych tarć w Unii Europejskiej. Kraje, z których firmy są zaangażowane w ten projekt, czyli Niemcy, Holandia, Belgia, Austria, starały się nie dopuścić do tego rewizji unijnej dyrektywy gazowej. Liczyły, że nie zostanie ona zmieniona przed ukończeniem Nord Stream 2. Gdyby tej zmiany dokonano po sfinalizowaniu budowy gazociągu, to zgodnie z zasadą, że prawo nie może działać wstecz, Nord Stream 2 byłby spod niej wyjęty. Po drugiej stronie barykady stoi kilka krajów, w tym Polska. Oba gazociągi Nord Stream – jeden funkcjonujący do kilku lat i drugi, który ma być gotowy pod koniec 2019 r. – mogą doprowadzić do ograniczenia tranzytu rosyjskiego gazu przez Polskę oraz Ukrainę. Oba podłączone są lub będą do dwóch biegnących pod ziemią na terenie Niemiec gazociągów NEL i OPAL. W ten sposób Rosjanie omijają Polskę i uniemożliwiają wykorzystanie znajdujących się na terytorium naszego kraju gazociągów do przesyłania gazu do innych państw. Na tę rosyjską politykę Polska odpowiedziała budową i rozbudową gazoportu w Świnoujściu i projektem Bramy Północnej (Baltic Pipe) – połączenia gazowego z zachodnioeuropejskimi gazociągami, pozwalającego na dostawy na przykład z Norwegii. Podczas zakończonych kilka dni temu przyjęciem kompromisu wewnątrzunijnych negocjacji Polsce i jej sojusznikom nie udało się osiągnąć pełnego sukcesu. Z brukselskich ustaleń wynika, że tylko część Nord Stream 2, odcinek przebiegającej przez wody terytorialne Niemiec będzie poddana w pełni unijnemu pakietowi energetycznemu. Wygląda na to, że większość gazociągu będzie funkcjonować na zasadzie umowy Niemcy-Rosja, praktycznie bez nadzoru lub z niewielkim UE. Nie będziemy więc mieć żadnych gwarancji, iż gazociąg nie zostanie wykorzystany do gazowej izolacji Polski. Jak będzie to wyglądać w rzeczywistości przekonamy się dopiero po opublikowaniu dokumentów z negocjacji i po ich zatwierdzeniu przez najwyższe rangą unijne gremia. Ten kompromis, choć jak każdy, nie zadowala do końca, to i tak jest lepszy od alternatywy, którą byłoby całkowite wyłączenie Nord Stream 2 spod jakiejkolwiek kontroli UE, tak jak to dzieje się w przypadku Nord Stream 1. Zbliżające się wybory do Parlamentu Europejskiego dają niewielką nadzieję na na możliwość zmian układu w tym gremium i szansę, że cały gazociąg, a nie tylko jego część przy granicy z Niemcami, będzie musiał dostać akceptację unijna. Będzie można wtedy wprowadzić większa transparentność i niezależną kontrolę. Z kolei kraje zaangażowane w budowę Nord Stream 2 liczą, że nie dojdzie do zmian w wynegocjowanym właśnie kompromisie. Z punktu widzenia interesów Polski wskazane są wszelkie wysiłki zmierzające do obrony przed monopolizacją i dominacją jednego dostawcy. Unijny kompromis dowodzi też, że należy kontynuować dywersyfikację dostaw gazu oraz rozbudowywać gazoport w Świnoujściu.Być może nawet warto będzie zbudować kolejny gazoport. Zużycie gazu w Polsce będzie szybko rosnąc (z uwagi na konieczność modernizacji energetyki węglowej i walki ze smogiem, w ramach której wymieniane są w domach i mieszkaniach chociażby piece węglowe na gazowe. Niewykluczone, że zużycie gazu podwoi się do końca 2030 r. W tej sytuacji dostęp do otwartych, transparentnych rynków ma kluczowe znaczenie dla polskiej gospodarki.",Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/smierc-5-latka-w-turystycznym-raju/1zywt49,Śmierć 5-latka w turystycznym raju,"5-letni chłopiec z Wielkiej Brytanii zginął podczas wakacji w Hiszpanii. Dziecko utonęło w przydomowym basenie, na należącej do jego dziadka działce w miejscowości La Vinuela (niedaleko Costa del Sol). Mimo błyskawicznie przeprowadzone akcji ratunkowej, w którą zaangażowano m.in. helikopter, chłopca nie udało się uratować.","5-letni chłopiec z Wielkiej Brytanii zginął podczas wakacji w Hiszpanii. Dziecko utonęło w przydomowym basenie, na należącej do jego dziadka działce w miejscowości La Vinuela (niedaleko Costa del Sol). Mimo błyskawicznie przeprowadzone akcji ratunkowej, w którą zaangażowano m.in. helikopter, chłopca nie udało się uratować. Tragedia rozegrała się w La Vinueli - miejscu, które przez niektórych opisywane jest jako ""turystyczny raj"". Około godziny 10.00 lokalne służby ratunkowe otrzymały zawiadomienie o nieprzytomnym chłopcu, który znajduje się w basenie. Na miejsce natychmiast wysłano helikopter z medykami na pokładzie, ale 5-latka nie udało się już uratować. Ze wstępnych ustaleń wynika, że gdy rodzice spożywali śniadanie, chłopiec oddalił się na chwilę. Najprawdopodobniej po chwili wpadł do wody. Ciało dziecka zostało zabezpieczone do sekcji zwłok. Lokalne władze złożyły już kondolencje rodzinie 5-latka. - Wyrażam głębokie ubolewanie z powodu tej strasznej tragedii, która miała miejsce dzisiaj i chcę zaoferować bliskim tego młodzieńca wsparcie, jakiego potrzebują w tak trudnym dla nich czasie - powiedział burmistrz La Vinueli Jose Juan Jimenez. Wiadomo, że dziadek chłopca od lat mieszka w tej okolicy. W tym miejscu dorastał również ojciec 5-latka. Lokalne władze nie ujawniły jednak danych rodziny ofiary. 22-latek chciał ratować kolegę i sam zniknął pod wodą. Szukają ciała",Dramat w Hiszpanii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/transport-100-ton-polskiego-zlota-z-anglii-polskie-rezerwy-zlota/pmlgp6m,Tajny transport złota. Do Polski wróci 100 ton,"W Banku Anglii państwo polskie ma zdeponowane dokładnie 228,6 ton złota. To nic nadzwyczajnego, robi tak sporo inwestorów, także państwowych. Surowiec jest tam nie tylko przechowywane, ale także inwestowany. Niezwykłe jest jednak to, że Polska kupuje złoto, w ciągu ostatnich lat tylko cztery państwa na świecie kupiły więcej złota od nas! Co ciekawe NBP postanowił też przenieść znaczącą część surowca z Anglii do Polski. Co stoi za tą decyzją?","W Banku Anglii państwo polskie ma zdeponowane dokładnie 228,6 ton złota. To nic nadzwyczajnego, robi tak sporo inwestorów, także państwowych. Surowiec jest tam nie tylko przechowywane, ale także inwestowany. Niezwykłe jest jednak to, że Polska kupuje złoto, w ciągu ostatnich lat tylko cztery państwa na świecie kupiły więcej złota od nas! Co ciekawe NBP postanowił też przenieść znaczącą część surowca z Anglii do Polski. Co stoi za tą decyzją? Adam Glapiński, prezes Narodowego Banku Polskiego, zapowiedział przeniesienie około 100 ton złota z Anglii do skarbców na terenie Polski. Pozostała część, 129 ton, wciąż będzie znajdowała się w Londynie, gdzie będzie inwestowana, tak jak do tej pory.  O planach przeniesienia prezes NBP poinformował w Sejmie podczas przedstawiania sprawozdania z działalności NBP w 2018 roku.   - Operacja ta zostanie przeprowadzona zgodnie z harmonogramem zapewniającym jej bezpieczeństwo. Przedstawimy informację o jej dokonaniu już po jej zakończeniu. Złoto, które pozostanie w Londynie - ok. 129 ton - będzie inwestowane w dotychczasowy sposób - powiedział Glapiński. Prezes NBP przypomniał, że bank centralny kupił 25,7 tony w 2018 r., a w 2019 aż 100 ton. Po tych zakupach polskie rezerwy złota wynoszą 228,6 ton. Pod względem zgromadzonych rezerw złota Polska znajduje się na 23 miejscu na świecie, wynika z zestawienia portalu Bankier.pl. Przed nami znajduje się 21 państw oraz Międzynarodowy Fundusz Walutowy. W porównaniu z największymi posiadaczami złota nasze rezerwy wypadają dość blado. Stany Zjednoczone mają 35 razy więcej cennego kruszcu, Niemcy niemal 15 razy więcej, MFW ponad 12 razy więcej a Włochy i Francja ponad 10 razy więcej. Co jednak ciekawe, Polska należy do nielicznego grona państw, które powiększają swoje zapasy złota. W ciągu ostatnich 10 lat kupiliśmy 125 ton złota. Daje nam to piąte miejsce na świecie. Więcej kupiły tylko Rosja, Chiny, Kazachstan i Indie.  Polska nie jest osamotniona w decyzji sprowadzania złota na swoje terytorium. Podobne kroki podjęły m.in. Niemcy, Węgry, Austria i Holandia. Ale wciąż przechowywanie złota w Wielkiej Brytanii cieszy się dużą popularnością. - Z możliwości przechowywania złota w Banku Anglii korzysta większość kontrahentów aktywnych na światowym rynku złota. Pozwala to nie tylko bezpiecznie przechowywać zasoby, ale również podnosić ich dochodowość. W 2018 roku przychody z lokat w złocie wyniosły 2,7 mln euro, czyli ok. 11,4 mln zł - poinformował także Glapiński. Polskie złoto w Banku Anglii przechowywane jest na tzw. allocated account - rachunku przydziału. Do rachunku Narodowego Banku Polskiego przypisane są sztaby złota. Każdą z nich można zidentyfikować po unikatowym numerze seryjnym i znaku rafinera. Pracownicy NBP mogą także przeprowadzać inspekcje, by sprawdzić jakość złota. Jedna z nich odbyła się m.in. w czerwcu 2019 roku. Prezes PiS marzy o Irlandii? Ekonomista: my idziemy w innym kierunku",Każde złoto się świeci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-21-latka-zostawila-dziecko-bez-wody-i-jedzenia-grozi-jej-20-lat-wiezienia/dgq16sj,"Balowała przez tydzień, a jej córeczka umierała z głodu. Wstrząsające szczegóły","Trudno opisać słowami koszmar, jaki rozegrał się niemal przed rokiem w rosyjskim Kirowie. 21-letnia Maria Plenkina zostawiła trzyletnią córeczkę samą w domu na cały tydzień bez wody i jedzenia. W tym samym czasie imprezowała z przyjaciółką i przesiadywała w klubach nocnych. Dziewczynka zmarła z głodu i wycieńczenia. Rosjanka właśnie przyznała się do winy. Może spędzić w więzieniu nawet 20 lat.","Trudno opisać słowami koszmar, jaki rozegrał się niemal przed rokiem w rosyjskim Kirowie. 21-letnia Maria Plenkina zostawiła trzyletnią córeczkę samą w domu na cały tydzień bez wody i jedzenia. W tym samym czasie imprezowała z przyjaciółką i przesiadywała w klubach nocnych. Dziewczynka zmarła z głodu i wycieńczenia. Rosjanka właśnie przyznała się do winy. Może spędzić w więzieniu nawet 20 lat. Do zdarzenia doszło w połowie lutego uviegłego roki. 21-letnia Maria Plenkina zamknęła w pokoju swoją malutką córeczkę - Kristinę, a sama wyszła na imprezę. Kobieta tak zabalowała, że wróciła do domu po tygodniu. W tym czasie jej trzyletnie maleństwo umierało w męczarniach. Wyrodna matka nie zostawiła dziewczynce jedzenia. Mało tego, kobieta odcięła także dostęp do bieżącej wody, żeby 3-latka nie mogła się nawet napić. Maleństwo było tak zdesperowane, że zaczęło jeść proszek do prania. Martwą Kristinę znalazła jej babcia - Irina. 47-latka przyniosła dziewczynce prezent z okazji jej trzecich urodzin. Kobieta kontaktowała się wcześniej z Marią. Pytała, jak czuje się jej wnuczka. 21-latka zapewniała kobietę, że ""wszystko jest porządku"" i że obie ""czują się dobrze"". Kiedy Irina weszła do mieszkania, odkryła wstrząsającą prawdę. W środku znalazła trzylatkę, która nie dawała żadnych znaków życia. Przerażona babcia natychmiast wezwała policję i pogotowie. Niestety, Kristiny nie udało się uratować. Lekarze, którzy przybyli na miejsce, stwierdzili jej zgon. Matka Kristiny została aresztowana. W trakcie śledztwa ustalono, że Marii nie było od 13 do 20 lutego. Kobieta nie poinformowała nikogo ze swoich bliskich o wyjeździe i nie prosiła o pomoc w opiece nad dzieckiem. Przyjaciółka, z którą spędzała czas, myślała, że Kristina ma opiekunkę i wszystko jest w porządku. Śledczy ustalili, że Maria w chwili podejmowania decyzji była zdrowa psychicznie i w pełni świadoma swoich działań. Wiadomo, że niedługo przed zdarzeniem rozstała się z chłopakiem. Teraz kobieta przyznała się do winy przed sądem. Za popełniony czyn grozi jej od 8 do 20 lat pozbawienia wolności. - Nigdy nie sądziłam, że moja córka mogłaby zrobić coś takiego - powiedziała policjantom babcia Kristiny.","Poszła imprezować, gdy dziecko głodowało. Na jaw wychodzą wstrząsające szczegóły",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/najpiekniejsza-gwardzistka-prezydenta-putina/g9er839,Najpiękniejsza broń Putina,"Czy to przypadek, że w liczącej aż 340 tys. żołnierzy i żołnierek rosyjskiej Gwardii Narodowej, zwanej prywatną armią Władimira Putina, służy tak wiele pięknych kobiet? Właśnie wybrano najpiękniejszą z nich.","Czy to przypadek, że w liczącej aż 340 tys. żołnierzy i żołnierek rosyjskiej Gwardii Narodowej, zwanej prywatną armią Władimira Putina, służy tak wiele pięknych kobiet? Właśnie wybrano najpiękniejszą z nich. O tytuł Miss Gwardii ubiegało się aż tysiąc kandydatek. Zwyciężyła Anna Chramcowa (31 l.), otrzymując większość z 57 tys. oddanych w konkursie głosów.

Ten sukces nie przewrócił w głowie pięknej Rosjance, która trzeźwo stąpa po ziemi. – Często słyszę stare dowcipy o blondynkach w wojsku, ale ignoruję je i pełnię służbę. Taki mam styl – mówi Anna. Nie ukrywa, że dba o siebie. – Inne kobiety dobierają kolor wozu do koloru torebki, ja dobieram kolor paznokci do koloru mojej broni – dodaje, pokazując paznokcie pomalowane na czarno.Przyznaje też, że sukces w konkursie zachęcił ją do startu w następnym. Tym razem na Miss Bikini. Dlatego wiele czasu spędza na siłowni, udoskonalając i tak już znakomitą sylwetkę. 

Koledzy, którzy namówili Annę do udziału w konkursie są z niej bardzo dumni. Ale jak podkreśla jeden z nich: – Ona jest przede wszystkim żołnierzem Gwardii Narodowej, a dopiero potem kobietą.

Anna pochodzi z Jekaterynburga. Jej ojciec i mama także służą w armii. – Cieszę się, że kontynuuję rodzinną tradycję – zapewnia Rosjanka. ",Najpiękniejsza broń Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-27-latek-zabil-partnerke-gdy-odkryl-ze-byla-mezczyzna/mpkclce,"27-latek zabił partnerkę, gdy odkrył prawdę","Makabryczna zbrodnia w Rosji. 27-letni lekarz Michaił Tichonow z Kurska zamordował swoją partnerkę, gdy podczas seksu odkrył, iż przeszła ona operację zmiany płci. Mężczyzna udusił 25-letnią Ninę, a następnie w okrutny sposób zbezcześcił jej zwłoki, chcąc ukryć ślady zbrodni. Teraz grozi mu 20 lat więzienia.","Makabryczna zbrodnia w Rosji. 27-letni lekarz Michaił Tichonow z Kurska zamordował swoją partnerkę, gdy podczas seksu odkrył, iż przeszła ona operację zmiany płci. Mężczyzna udusił 25-letnią Ninę, a następnie w okrutny sposób zbezcześcił jej zwłoki, chcąc ukryć ślady zbrodni. Teraz grozi mu 20 lat więzienia. Nic nie zapowiadało dramatu, który rozegrał się w zaciszu rosyjskiego mieszkania. 27-letni Michaił Tichonow i jego 25-letnia Nina spędzili miły wieczór, zanim zdecydowali, że spędzą noc u Niny. Doszło do zbliżenia seksualnego, podczas którego mężczyzna - z wykształcenia lekarz - zorientował się, iż kobieta przeszła operację zmiany płci. Odkrycie, że jego wybranka była kiedyś mężczyzną, spowodowało, że 27-latek wpadł w furię i zaczął ja dusić. Przestał dopiero wtedy, gdy nie dawała oznak życia. Wtedy też postanowił w makabryczny sposób pozbyć się zwłok. Część szczątków spuścił w toalecie, resztę spakował do walizki i przeniósł do swojego mieszkania. Prawda wyszła na jaw, gdy mężczyznę odwiedzili policjanci, zaalarmowani przez matkę 25-latki o jej zaginięciu. Oczom mundurowych ukazał się przerażający widok, gdyż mężczyzna nie zdążył pozbyć się szczątków swej ofiary. W jego domu odkryto m.in. głowę zamordowanej dziewczyny. Była ona zasypana solą, bo w ten sposób mężczyzna chciał pozbyć się zapachu. Teraz to od Putina zależy, czy Rosjanin będzie mógł oglądać porno","27-latek zabił partnerkę, gdy odkrył prawdę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poroszenko-uznal-swoja-przegrana-i-ostrzegl-przed-rosja/0kf4ztz,Poroszenko skomentował swoją przegraną. Ostrzega przed Rosją,"Petro Poroszenko uznał swoją przegraną. Zapewnił jednak, że nie ma zamiaru odchodzić z polityki, bo nadal będzie ""bronił zdobyczy"" wywalczonych przez jego rząd. Chodzi o działania na rzecz integracji z NATO i Unią Europejską, które to relacje są, jego zdaniem, zagrożone. Uważa, że Rosja będzie chciała teraz wykorzystać młodość i brak doświadczenia nowego prezydenta.","Petro Poroszenko uznał swoją przegraną. Zapewnił jednak, że nie ma zamiaru odchodzić z polityki, bo nadal będzie ""bronił zdobyczy"" wywalczonych przez jego rząd. Chodzi o działania na rzecz integracji z NATO i Unią Europejską, które to relacje są, jego zdaniem, zagrożone. Uważa, że Rosja będzie chciała teraz wykorzystać młodość i brak doświadczenia nowego prezydenta. - Nie odchodzę z polityki i będę bronił zdobyczy, które wywalczyliśmy - oświadczył Petro Poroszenko. Ustępujący prezydent Ukrainy przegrał w niedzielę w II turze wyborów prezydenckich z showmanem i producentem telewizyjnym Wołodymyrem Zełenskim. - Nigdy się nie poddawaj - podkreślił Poroszenko w pierwszym wystąpieniu po porażce, które wygłosił w swoim sztabie wyborczym. Zapowiedział, że zadzwoni do swojego oponenta z gratulacjami. - W przyszłym miesiącu odejdę ze stanowiska głowy państwa. Tak zdecydowała większość Ukraińców i ja przyjmuję tę decyzję. Opuszczę swoje biuro, lecz nie odejdę z polityki - powiedział ustępujący szef państwa. Dodał, że jego partia będzie broniła wszystkich swoich osiągnięć. - Wywalczyliśmy: europejską i euroatlantycką strategię, te cele, które są teraz zagrożone - podkreślił. Przed zwrotem Ukrainy w stronę Rosji ostrzegał też za pośrednictwem mediów społecznościowych.  - Wzywam społeczność międzynarodową do pomocy Ukrainie, aby zabezpieczyć wszystkie ostatnie osiągnięcia i strategiczny wybór narodu na rzecz integracji z Unią Europejską i NATO - napisał Poroszenko na Twitterze. W innym wpisie stwierdził, że Kreml świętuje wyniki wyborów na Ukrainie. - Uważają, że wraz z nowym i niedoświadczonym ukraińskim prezydentem, Ukraina szybko wróci do rosyjskiej orbity wpływów - podkreślił. ",Poroszenko skomentował swoją przegraną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fala-sygnalow-o-podlozeniu-bomb-w-kilku-miastach-na-syberii/4ct9bye,Ewakuowano budynki w kilku miastach na Syberii,"W związku z telefonicznymi informacjami o podłożeniu bomb władze zarządziły w piątek ewakuację obiektów użyteczności publicznej w obwodzie irkuckim, amurskim i w Republice Buriacji. Ewakuowano 6 szpitali w obwodzie irkuckim, zamknięto szkoły i urzędy w Buriacji. Na razie nie udało się znaleźć potwierdzenia, że w budynkach zostały podłożone ładunki wybuchowe.","W związku z telefonicznymi informacjami o podłożeniu bomb władze zarządziły w piątek ewakuację obiektów użyteczności publicznej w obwodzie irkuckim, amurskim i w Republice Buriacji. Ewakuowano 6 szpitali w obwodzie irkuckim, zamknięto szkoły i urzędy w Buriacji. Na razie nie udało się znaleźć potwierdzenia, że w budynkach zostały podłożone ładunki wybuchowe. Służby pirotechniczne i policja prowadzą od rana przeszukanie w budynku Rady Miejskiej w stolicy Buriacji, Ułan-Ude, a także w pomieszczeniach Ludowego Churału Buriacji (parlamentu) - pisze TASS, powołując się na źródła we władzach tej rosyjskiej republiki autonomicznej. W piątek w godzinach porannych ewakuowano sześć placówek szpitalnych w Irkucku oraz na przedmieściach tego miasta - poinformowało ministerstwo opieki zdrowotnej obwodu irkuckiego. Do godz. 11:00 (godz. 4 w Polsce) nie udało się znaleźć potwierdzenia, że w budynkach zostały podłożone ładunki wybuchowe. ""Nad ranem liczne placówki szpitalne w Irkucku dostały informację, że umieszczono w nich bomby. Teraz wiadomo, że takich szpitali było sześć. Trwa ewakuacja z udziałem sił porządkowych i ekip ratowniczych"" - pisze TASS. Zagrożenie wybuchem nie oszczędziło nawet jednostek straży pożarnej w Irkucku. W dwóch spośród nich sprawdzana jest informacja o potencjalnych bombach. W Irkucku temperatura wynosi aktualnie -10 st.C. Za dnia i nocy ma się jeszcze ochłodzić. W Ułan Ude -15 st.C. Agencja Ria Nowosti zwraca uwagę w komentarzu na fakt, że jest to już kolejna fala telefonów ostrzegających w Rosji przed podłożeniem bomb. W czwartek ewakuacja objęła 19 placówek szkolnych w Jużnosachalińsku, stolicy obwodu sachalińskiego. Podobnie było w Chabarowsku oraz w Pietropawłowsku Kamczackim, stolicy Kraju Kamczackiego. Tego typu telefony i fałszywe alarmy są prawdziwą plagą w okresie poświątecznym w Rosji. W 2017 r. fałszywe alarmy dotyczyły aż 75 spośród 85 rosyjskich regionów - pisze w komentarzu agencja Ria Nowosti. W samej Moskwie koszt sprawdzenia ich wiarygodności wyniósł 150 mln rubli, czyli bez mała 2 mln euro.",W piątek w godzinach porannych ewakuowano sześć placówek szpitalnych w Irkucku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/fake-newsy-jak-dajemy-sie-nabrac-na-falszywe-wiadomosci/md09wxy,Wybory w Polsce a sprawa seksualnego samosądu geja-kulturysty,"Polacy pójdą niebawem do urn, więc już powinni oswajać się z myślą, że czeka ich wysyp politycznych fake newsów. Fake news udaje, że zaspokaja potrzeby informacyjne, ale tak naprawdę dostarcza rozrywki, bo gra na emocjach. To dlatego plotka jest tak niebezpiecznym narzędziem w polityce. Przykłady można mnożyć. W Polsce mieliśmy np. ""dziadka z Wehrmachtu"" (wymysł Jacka Kurskiego wymierzony przeciwko Donaldowi Tuskowi), czy absurdalne pomówienie Janusza Palikota, który przypisywał Zbigniewowi Ziobrze i Jarosławowi Kaczyńskiego homoseksualizm, natomiast Lechowi Kaczyńskiemu - alkoholizm. Fake news zaczął być traktowany jako zjawisko poważnie zagrażające demokracji. Niemniej, powinien być też zbadany pod innym kątem. Otóż należałoby sprawdzić, dlaczego odbiorcy mediów nie traktują pewnych treści jak żartów prima aprilisowych. Bo przecież wiele w tych treściach przemawia za tym, by traktować je z dystansem. Oto przegląd najbardziej intrygujących - w naszej ocenie - fake newsów, które podbiły polską sieć","Polacy pójdą niebawem do urn, więc już powinni oswajać się z myślą, że czeka ich wysyp politycznych fake newsów. Fake news udaje, że zaspokaja potrzeby informacyjne, ale tak naprawdę dostarcza rozrywki, bo gra na emocjach. To dlatego plotka jest tak niebezpiecznym narzędziem w polityce. Przykłady można mnożyć. W Polsce mieliśmy np. ""dziadka z Wehrmachtu"" (wymysł Jacka Kurskiego wymierzony przeciwko Donaldowi Tuskowi), czy absurdalne pomówienie Janusza Palikota, który przypisywał Zbigniewowi Ziobrze i Jarosławowi Kaczyńskiego homoseksualizm, natomiast Lechowi Kaczyńskiemu - alkoholizm. Fake news zaczął być traktowany jako zjawisko poważnie zagrażające demokracji. Niemniej, powinien być też zbadany pod innym kątem. Otóż należałoby sprawdzić, dlaczego odbiorcy mediów nie traktują pewnych treści jak żartów prima aprilisowych. Bo przecież wiele w tych treściach przemawia za tym, by traktować je z dystansem. Oto przegląd najbardziej intrygujących - w naszej ocenie - fake newsów, które podbiły polską sieć Czasami fake newsy powstają wskutek żartu, innym razem są efektem nierzetelności. Często są jednak tworzone celowo, by pomóc w osiągnięciu jakiegoś celu. Podczas wyborów cel jest zazwyczaj jeden - wpłynięcie na ich wynik. Za wiarą w fake newsy stoi niemal bezkrytyczne podejście do mediów społecznościowych. Z raportu Reuters Digital News z 2016 roku wynika, że aż 58 procent Polaków uważa media społecznościowe za źródło informacji. Jeśli dodamy do tego, że około 60 procent gimnazjalistów nie potrafi odróżnić w tekście opinii od faktu (Instytut Badań Edukacyjnych 2016), to otrzymujemy odpowiedź na pytanie, skąd popularność fake newsów. Można by długo wymieniać przykłady fake newsów sprzed lat, na które patrzymy dziś z przymrużeniem oka, będąc pewnymi, że sami nie dalibyśmy się w to wkręcić. Weźmy choćby aferę z obligacjami nieistniejącego państwa Poyais, która przyniosła sprytnemu Gregorowi MacGregorowi równowartość dzisiejszych 1,3 miliarda dolarów. Ludzie uwierzyli w istnienie Poyais, gdyż Szkot uwiarygadniał tę historię wywiadami w gazetach, czy wydaniem książki opisującej to państwo. Z pewnością większość z nas uśmiecha się, gdy słyszymy o jednym z najgłośniejszych żartów primaaprilisowych, który wycięła w 1957 roku swoim telewidzom stacja BBC, pokazując zbiory makaronu spaghetti rosnącego w Szwajcarii na drzewach. I choć wiele osób twierdzi, że jest odpornymi na fake newsy to warto przypomnieć te, które nie tak dawno królowały w polskiej sieci i omamiły rzesze czytelników. Czy Polacy krytycznie podchodzą do podobnych informacji? Możliwe, ale nie zmienia to faktu, że uwielbiają to czytać. Niedawno sieć podbiła informacja o 30-letnim mieszkańcu Niwki, który trafił do kostnicy po tym, jak lekarze stwierdzili jego zgon, do którego miało doprowadzić nadużywanie alkoholu? Pijany mężczyzna miał później obudzić się w kostnicy, wprawiając w osłupienie jej pracowników. - Wysunąłem szufladę, a tam goły trup patrzy na mnie i prosi, żebym podał mu kocyk! - taką relację miał rzekomo zdać jeden ze świadków zdarzenia. Makabra ma swój mroczny powab, czego dowodem jest rozchodząca się z szybkością błyskawicy informacja o dziecku bez głowy i z wyciętymi nerkami, które miało niedawno zostać wyłowione z Zalewu Solińskiego. Policja zaprzecza takiemu zdarzeniu, ale internet wie lepiej. Któraż z pań nie chciała wierzyć, iż możliwa jest cudowna przemiana, którą przeszła „najbrzydsza panna młoda”. Od dziecka bawione opowieścią o brzydkim kaczątku, panie chciały wierzyć, że to jest możliwe. Podobnie zresztą, jak partnerzy niektórych dam... A głośna niedawno afera z ukraińskim aktorem krzyczącym „ZOMO”, który nie tylko nie był aktorem, ale także niewiele miał wspólnego z Ukrainą? Niejeden był w stanie w to uwierzyć, gdyż cała ta historia była podlana smakowitym politycznym sosem. A to właśnie dodatki często decydują o tym, czy uwierzymy w historię. - Na wpół zjedzone ciało Percy'ego Fostera, karła-aktora porno, zostało znalezione przez pracowników Ministerstwa Rolnictwa w borsuczej norze. Ta dramatyczna historia miała miejsce w Wielkiej Brytanii – ta informacja wywołała smutek zarówno miłośników zwierząt, jak i fanów produkcji o bardzo liniowym scenariuszu, prowadzącym częściej do alkowy niż do nory (a już na pewno nie borsuczej). Gwiazdor znany z filmu „Hi-Ho Hi-Ho, It's Up Your Arse We Go” miał zostać posiłkiem zwierząt, które najwyraźniej nie znały jego ekranowych dokonań. Wieczerza z porno-karła miała być z kolei ostatnią dla niektórych borsuków, które zostały zagazowane przez ministerstwo rolnictwa. Wydaje się niewiarygodne, ale jednak ta wiadomość obiegła świat, prowadząc do zwiększenia się liczby wyszukiwań wspomnianej już produkcji. Czy istniała ona naprawdę? To wiedzą tylko prawdziwi miłośnicy gatunku. Seks często zresztą pojawia się w fake newsach. Stosunek z gniazdem szerszeni? No skoro ktoś robił to z szarlotką, czy rurą odkurzacza, to z pewnością znalazł się śmiałek, chcący sprawdzić, czyje żądło potrafi mocniej ukłuć. Szwed o przezwisku Hasse został podobno odnaleziony martwy z 146 śladami po użądleniach owadów na ciele, z czego aż 54 były na jego genitaliach. Obrażenia zadały mu owady którym nie spodobał się nieproszony gość wchodzący i wychodzący z ich gniazda. Tutaj wiarygodności dodawały liczby oraz seks, który jest jednym z najczęstszych tematów zmyślonych wiadomości. Równie częstym, jak... polityka. Warto też przytoczyć historię rzekomego samosądu muskularnego geja. Miał on na własną rękę (i nie tylko rękę) ukarać włamywaczy. Zdjęcie przerażonych bandytów zestawionych z fotografią muskularnego mężczyzny w bieliźnie (który rzekomo miał zgwałcić rzezimieszków), wzbudziło dyskusję na temat samosądów. Kto naprawdę wygrał wybory w Ameryce i dlaczego właśnie Władimir Putin? – pytają ci, którzy wierzą, iż to działania rosyjskich hakerów i specjalistów od fałszywych informacji wpłynęły na wyniki wyborów prezydenckich w USA w 2016 roku. Ich zdaniem tezę tę uwiarygadniają m.in. wyniki eksperymentów wykazujących, iż nawet drobne zmiany w komunikatach wyświetlanych w mediach społecznościowych mogą wpłynąć na decyzje wyborcze (w tym kluczową, o samym pójściu na wybory). A przecież ci, którzy tworzą fake newsy w określonym celu doskonale wiedzą, za które sznurki należy pociągnąć, by tłumy zatańczyły ich chocholi taniec. I to wszystko w przekonaniu, iż same dokonały słusznego wyboru, opierając się na wiarygodnych informacjach. - Żyjemy w czasach, gdy nadinterpretacja, zafałszowania i brak rzetelnej wiedzy stały się realnym narzędziem wpływu. (...) O tym, co jest prawdą, może już decydować każdy, przedstawiając dowolną wersję rzeczywistości. Coraz bardziej istotnym sposobem jej kreowania jest tworzenie i rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji, zwanych fake newsami. Zjawisko to istnieje od dawna, jednak dzięki nowoczesnym technologiom fake newsy rozprzestrzeniają się coraz szybciej i coraz łatwiejsze jest ich tworzenie - czytamy w raporcie „Fake news, czyli jak kłamstwo rządzi światem”, który w sierpniu 2017 roku przygotowały wspólnie Agencja Informacyjna Newseria, Szapiro Business Advisory oraz studio kreatywne Logotomia. Autorzy wspominanego już raportu „Fake news, czyli...”, jako pierwszy znaczący przypadek fake newsów podają informacje, które w 1898 roku pchnęły USA do wojny z Hiszpanią. Stał za nimi m.in. Joseph Pulitzer, którego nazwisko uchodzi dziś za symbol rzetelnego dziennikarstwa. Pochodzący z rodziny węgierskich Żydów Pulitzer dobrze pamiętał łacińską sentencję (przypisywaną Wespezjanowi), iż pieniądze nie śmierdzą. W walce z medialnym konkurentem Williamem Hearstem sięgał on (podobnie jak jego oponent) wszelkich metod, by wygrać. Gazety obu panów prześcigały się w doniesieniach dotyczących okrucieństw Hiszpanów na Kubie, a w końcu opisywały, jak to wybuch hiszpańskiej miny, czy też działania hiszpańskiej „agentury” (brzmi znajomo?), doprowadziły do zatonięcia pancernika USS Maine w porcie w Hawanie. Szkopuł w tym, że fakty wskazywały, iż statek mógł zatonąć w wyniku eksplozji, do której doszło na jego pokładzie, wywołanej prawdopodobnie samozapłonem węgla. No cóż, tu kłania się słynne heglowskie hasło, iż jeśli teoria nie zgadza się z faktami, to tym gorzej dla faktów. I teraz w wielu głowach zaczyna kłębić się myśl: ""czyżby zmusili mnie bym głosował na Tuska? A może chcieli, bym poparł Kaczyńskiego?"" ","Niebawem wybory, więc czeka na wysyp fake newsów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-kogut-zabil-wlascicielke-starsza-kobieta-sie-wykrwawila/8kl1rcs,Makabra! Kogut zabił właścicielkę,"Potworna śmierć starszej kobiety. Makabryczne sceny rozegrały się w kurniku, kiedy kobieta – jak co dzień – weszła tam, by zebrać jajka. Wówczas została zaatakowana przez koguta. Agresywny ptak przebił dziobem żylak u kobiety. Rana zaczęła obficie krwawić. Niestety, starszej pani nie udało się uratować.","Potworna śmierć starszej kobiety. Makabryczne sceny rozegrały się w kurniku, kiedy kobieta – jak co dzień – weszła tam, by zebrać jajka. Wówczas została zaatakowana przez koguta. Agresywny ptak przebił dziobem żylak u kobiety. Rana zaczęła obficie krwawić. Niestety, starszej pani nie udało się uratować. Potworne sceny wydarzyły się w wiejskiej posiadłości na południu Australii. Starsza kobieta została zaatakowana przez koguta, kiedy chciała zebrać jajka ze swojego kurnika. Agresywny ptak przebił dziobem żylak na lewej nodze swej właścicielki. To spowodowało obfite krwawienie, którego nie dało się zatrzymać. Doszło do zapaści. Starsza kobieta zmarła. Sekcja zwłok Australijki wykazała dwie małe rany na lewej nodze oraz inne obrażenia – podał portal adelaidenow.com.au. Jednak główną przyczyną śmierci starszej kobiety było wykrwawienie się. Danych zmarłej nie podano do publicznej wiadomości ze względu na szacunek dla jej rodziny. To makabryczne zdarzenie spowodowało, że profesor Roger Byard z Uniwersytetu Kryminalistycznego w australijskim Adelaide wydał publiczne ostrzeżenie w tej sprawie. Choć w Australii jest wiele niebezpiecznych zwierząt takich, jak węże, pająki, krokodyle, to te pozornie nieszkodliwe mogą okazać się śmiertelnym zagrożeniem. Profesor Byard podkreślił, że śmierć starszej kobiety powinna być ostrzeżeniem dla osób z problemami naczyniowymi. Australijski naukowiec wyjaśnił, że nawet rana wielkości główki zapałki może być śmiertelna dla osób z żylakami. Ekspert przywołał sytuację z zagranicy, kiedy w podobnych okolicznościach zmarła kobieta podrapana przez kota. Swoje uwagi zawarł w artykule w sierpniowym wydaniu medycznego czasopisma Forensic Science, Medicine and Pathology. Zastrzelił psa, bo pogryzł mu syna. Na jaw wyszła mroczna historia",Makabra! Kogut zabił właścicielkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybuch-reaktora-atomowego-ewakuowana-cala-wioska-nowe-fakty/hkz3ez5,Wybuch reaktora atomowego. Ewakuowana cała wioska. Nowe fakty,"Na jaw wychodzą nowe fakty po wybuchu reaktora jądrowego na poligonie na Morzu Białym w Rosji. Portal rosbalt.ru donosi, że mieszkańcy wioski Nenoksa, niedaleko Siewierodwińska mają opuścić swoje domy na dwie godziny. Specjalnie podstawiony pociąg ma zabrać mieszkańców 14 sierpnia ok. 4 rano. Ci, którzy nie będą chcieli tego zrobić, mają pomiędzy godziną 5 a 7 czasu lokalnego udać się do lasu.","Na jaw wychodzą nowe fakty po wybuchu reaktora jądrowego na poligonie na Morzu Białym w Rosji. Portal rosbalt.ru donosi, że mieszkańcy wioski Nenoksa, niedaleko Siewierodwińska mają opuścić swoje domy na dwie godziny. Specjalnie podstawiony pociąg ma zabrać mieszkańców 14 sierpnia ok. 4 rano. Ci, którzy nie będą chcieli tego zrobić, mają pomiędzy godziną 5 a 7 czasu lokalnego udać się do lasu. Rosyjski serwis rosbalt.ru poinformował, że mieszkańcy wioski Nenoksa mają w środę opuścić swoje domy na dwie godziny. Specjalny pociąg ma zabrać ludzi jutro o godzinie 4:00 nad ranem. Ci mieszkańcy, którzy nie będą chcieli wyjeżdżać, mają pomiędzy godziną 5 a 7 czasu lokalnego udać się do lasu. Przypomnijmy - 8 sierpnia nieopodal wioski Nienoksa (obwód archangielski), 30 kilometrów od miasta Siewierodwińsk, na miejscowym poligonie doszło do incydentu, który początkowo określono jako wypadek. Lokalne władze powiadomiły mieszkańców o tymczasowym wzroście promieniowania radioaktywnego i zaleciły spożycie jodyny. Szybko jednak wycofano komunikat, który zniknął ze strony internetowej, bez złożenia dodatkowych wyjaśnień. Pod presją opinii publicznej zaczęły wychodzić na jaw kolejne sensacyjne szczegóły. Rosyjskie władze w końcu potwierdziły, że doszło do wybuchu silnika rakietowego. Po detonacji 5 osób miało wpaść do morza i zginąć. To pracownicy rosyjskiej państwowej agencji energii atomowej Rosatom. Rosja zaprzecza, że była to katastrofa nuklearna. Sam wybuch konwencjonalnego pocisku rakietowego nie spowodowałby jednak promieniowania radioaktywnego. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, wbrew pierwszym komunikatom ze strony lokalnych władz, że w wyniku eksplozji do atmosfery nie przedostały się żadne szkodliwe substancje i zapewniło, że promieniowanie jest w normie. Z kolei organizacja Greenpeace, powołując się na dane ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych, podała, że w Siewierodwińsku poziom promieniowania 20-krotnie przekroczył normę. W internecie pojawiły się też odczyty z liczników, które mają to potwierdzać. Reuters, powołując się na Rosatom, stwierdził, że wypadek był związany z ""izotopowymi źródłami zasilania"". Nie podano więcej szczegółów dotyczących typu rakiety ani rodzaju napędu. Rzecznik Rosatomu odmówił agencji Reutera komentarza w tej sprawie. Z kolei rosyjska redakcja BBC twierdziła w czwartek, że na terytorium administracyjnego okręgu Nionoksa znajduje się państwowy centralny morski poligon doświadczalny marynarki wojennej Rosji. Portal zaznaczał, że testowane są tam wszystkie rodzaje rakiet, w które uzbrojone są rosyjskie okręty, w tym międzykontynentalne rakiety balistyczne, pociski manewrujące i przeciwlotnicze. W poniedziałek agencja Bloomberg podała, że pracownik Rosatomu potwierdził, że doszło do katastrofy nuklearnej. Dyrektor naukowy instytutu Wiaczesław Sołowiew powiedział w rozmowie z lokalną telewizją, że na poligonie koło Siewierodwińska Rosatom pracuje nad reaktorami nuklearnymi małej skali przy wykorzystaniu materiałów radioaktywnych, w tym zawierających „materiały rozszczepialny i izotopy promieniotwórcze”. Parę dni wcześniej doszło do potężnego wybuchu w Achińsku, w wyniku którego zginęła jedna osoba, 13 zostało rannych i ewakuowano 16,5 tysiąca osób. Z kolei w lipcu 14 marynarzy w wyniku awarii nuklearnej łodzi podwodnej. Rosyjskie media spekulują, ze w Siewierodwińsku nie udał się test rakiety SSC-X-9 Skyfall (Buriewiestnik), którą zdążył się już pochwalić prezydent Rosji Władimir Putin, a prace nad nią mają ważny wymiar propagandowy. Potwierdza się najgorsze - doszło do katastrofy nuklearnej w Rosji. Normy przekroczone 20 razy!",Wybuch reaktora atomowego. Ewakuowana cała wioska,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/rosja-skandal-w-lyzwiarstwie-13-latka-brala-doping/qytdt88,To jeszcze dziecko! Ma tylko 13 lat! A już wywołała skandal w Rosji!,Rosyjska łyżwiarka Anastasia Shabotova ma spore kłopoty. Podczas transmisji na Instagramie 13-latka została zapytana o jej sposób na utrzymanie stabilnej formy. - Kluczem jest poprawne stosowanie dopingu - odpowiedziała. Słowa młodej łyżwiarki w mediach społecznościowych wywołały lawinę komentarzy.,"Rosyjska łyżwiarka Anastasia Shabotova ma spore kłopoty. Podczas transmisji na Instagramie 13-latka została zapytana o jej sposób na utrzymanie stabilnej formy. - Kluczem jest poprawne stosowanie dopingu - odpowiedziała. Słowa młodej łyżwiarki w mediach społecznościowych wywołały lawinę komentarzy. Anastasia Shabotova to młoda, utalentowana łyżwiarka. 13-latka ma na swoim koncie starty m.in. w Pucharze Rosji. Nastolatka wygrała jeden z etapów tego turnieju. Teraz jej kariera stanęła pod znakiem zapytania. Wszystko przez słowa, jakie wypowiedziała na Instagramie. Podczas transmisji 13-letnia łyżwiarka została zapytana o właściwy sposób na utrzymanie formy. Odpowiedź, jaką otrzymali od Anstasi jej fani, była szokująca.  - Kluczem jest poprawne stosowanie dopingu - odpowiedziała łyżwiarka. Tym samym wywołując sporą dyskusję w mediach. O komentarz do słów 13-latki poproszono także przedstawicieli RUSADY (Rosyjska Agencja Antydopingowa), mamę młodej łyżwiarki i Irinę Slutskayą, dwukrotną mistrzynię świata w łyżwiarstwie figurowym.  - Na pewno nie zignorujemy tych słów. Przeprowadzimy dodatkową rozmowę z zawodniczką. Najważniejsze jednak, żebyśmy wszyscy razem wprowadzali w naszym społeczeństwie kulturę nietolerancji wobec dopingu - mówił w rozmowie z russian.rt.com Jurij Ganus, dyrektor generalny RUSADY. Wtóruje mu jego zastępca, Margarit Pakhnotskay. Podkreśla, że młody wiek zawodniczki nie będzie żadnym usprawiedliwieniem. - Taka nieodpowiedzialność może być bardzo niebezpieczna, więc nie możemy udawać, że sprawy nie ma. Zostaną podjęte odpowiednie środki - podkreślił. W obronie 13-latki stanęli jej rodzice. - Po prostu gdzieś o tym usłyszała i powtórzyła to. Sama nie ma pojęcia o żadnym dopingu. To jest jeszcze tylko dziecko. Powiedziała coś głupiego być może dlatego, że ostatnio przegrała w swojej konkurencji - zwróciła uwagę Irina Shabotova dla sports.ru. Podobne zdanie ma Irina Slutskaya, która wywalczyła dla Sbornej dwa złote medale w łyżwiarstwie figurowym na mistrzostwach świata. - Gdybyśmy zapytali ją czym właściwie jest doping i jak się go zażywa, to, moim zdaniem, trudno byłoby jej odpowiedzieć - powiedziała.  Po dyskusji, jaką wywołała, młoda łyżwiarka przeprosiła na Instagramie za słowa, jakie powiedziała do swoich fanów. Podkreśliła, że zbyt pochopnie dała taką odpowiedź. Konto Anastasi zniknęło z mediów społecznościowych. ",Tymi słowami 13-latka wywołała ogromy skandal. Co powiedziała?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zabila-meza-bo-jedzenie-mu-nie-smakowalo-bylo-za-malo-slone/cdeg80j,"Zabiła męża, bo ... jedzenie mu nie smakowało? Było za mało słone","Zabiła męża, bo nie smakowało mu jej jedzenie. Brzmi nieprawdopodobnie? Właśnie taki miał być powód okrutnej zbrodni, do której doszło w obwodzie penzeńskim w Rosji. Podejrzaną o morderstwo jest 31-letnia Jewgienia Dawydkin. Ofiarą zaś jej 43-letni partner - Slawa.","Zabiła męża, bo nie smakowało mu jej jedzenie. Brzmi nieprawdopodobnie? Właśnie taki miał być powód okrutnej zbrodni, do której doszło w obwodzie penzeńskim w Rosji. Podejrzaną o morderstwo jest 31-letnia Jewgienia Dawydkin. Ofiarą zaś jej 43-letni partner - Slawa. Nie jest jasne, kiedy dokładnie rozegrała się tragedia. „Daily Mail” donosi, że do zbrodni doszło w obwodzie penzeńskim w Rosji. Małżonków odwiedzili znajomi. Podobno podczas wspólnego posiłku Slawa Dawydkin (†43 l.) stwierdził, że jedzenie, które przygotowała Jewgienia, jest „mdłe”. Mężczyzna miał wytknąć partnerce, że „go nie kocha”. Z relacji Rosjanki wynika, iż stwierdził, że gdyby go kochała, dodałaby więcej soli. Gdy goście poszli spać, Jewgienia i Slawa kontynuowali kłótnię. 31-latka powiedziała śledczym, że mąż ją obraził, a później próbował uderzyć. Wtedy wpadła w furię, chwyciła nóż i dźgnęła go nim co najmniej 31 razy. Podczas przesłuchania tłumaczyła, że nie była to pierwsza awantura w ich domu. Twierdziła, że kłótnie zawsze prowokował mąż. Co innego sądzą śledczy. Z ich ustaleń wynika, że kobieta poczekała aż partner zaśnie, a później rzuciła się na niego z nożem. „Daily Mail” podaje, że zaatakowała go na oczach ich 4-letniego dziecka. Po zbrodni obudziła jednego z gości i poprosiła, by wezwał pogotowie. Na pomoc Slawie było już jednak za późno. 43-latek zmarł. Jewgienia Dawydkin została zatrzymana i przesłuchana. Przyznała się do winy. Zagraniczne media donoszą, że ze względu na opiekę nad dzieckiem przebywa w areszcie domowym. Podobno lokalna społeczność jest oburzona tym, że nie trafiła za kraty.  Zagadka śmierci małej miss bliska rozwiązania? On przyznał się do tej zbrodni!","Rosja: Zabiła męża, bo jedzenie mu nie smakowało? Było za mało słone",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ogromne-zaskoczenie-w-pis-nie-spodziewali-sie-nominacji-adama-andruszkiewicza/3eyecxb,Ogromne zaskoczenie w PiS. Tej nominacji się nie spodziewali,"Nominacja Andruszkiewicza i objęcie przez niego stanowiska wiceministra cyfryzacji stały się jednym z ważniejszych politycznych tematów na starcie nowego roku. Wielu Polityków PiS było zaskoczonych tym, co się wydarzyło – ujawnia „Rzeczpospolita”.","Nominacja Andruszkiewicza i objęcie przez niego stanowiska wiceministra cyfryzacji stały się jednym z ważniejszych politycznych tematów na starcie nowego roku. Wielu Polityków PiS było zaskoczonych tym, co się wydarzyło – ujawnia „Rzeczpospolita”. Politycy PiS, z którymi rozmawiał dziennik, są mocno skonsternowani wyborem Andruszkiewicza na wiceministra cyfryzacji. – To zaskakujące – mówi „Rz” jeden z nich. Inni politycy PiS uważają, że to, co się wydarzyło jest „bardzo dziwne” lub wprost mówią o politycznym błędzie. Tymczasem politycy opozycji cieszą się z tej „nieoczywistej” nominacji. I przyznają, że „nie spodziewali się takiego prezentu na starcie kampanii do europarlamentu. – Andruszkiewicz będzie nam „pomagać” jeszcze przez wiele tygodni, miesięcy – mówi „Rzeczpospolitej” jeden z polityków Platformy. Ostrych komentarzy nie szczędzą koledze politycy Kukiz,15. – To Misiewicz premiera Morawieckiego – podsumował wicemarszałek Stanisław Tyszka. Tymczasem dziennikarze i eksperci stawiają pytanie, czyn nowy wiceminister rosyjskim agentem wpływu. Chodzi o raport węgierskiego think tanku, który wytypował wśród polskich polityków „rosyjskich agentów wpływu”, czyli osoby swoimi działaniami wpisujące się w politykę Kremla. Na tej samej liście, co Andruszkiewicza wpisano również Mateusza Piskorskiego, sądzonego właśnie za szpiegostwo na rzecz Rosji. Posłowie Platformy zapowiedzieli skierowanie w tej sprawie interpelacji do szefa Agencji. Zdaniem PO nowy wiceszef MC może być agentem wpływu Kremla.  W sondażu SW Research przeprowadzonego dla portalu rp.pl zapytano Polaków, czy b. prezes Młodzieży Wszechpolskiej, powinien zostać wiceministrem cyfryzacji? Ponad połowa ankietowanych (51 proc.) uważa, że nie powinien piastować tego stanowiska. Niemal co piąty badany (18 proc.) uważa, że powinien wejść do rządu. A 31 proc. respondentów nie ma zdania w tej kwestii. W poniedziałek resort cyfryzacji poinformował, że Andruszkiewicz od 28 grudnia pełni funkcję sekretarza stanu. Urodzony w 1990 r. Andruszkiewicz ma tytuł magistra stosunków międzynarodowych uzyskany na Uniwersytecie w Białymstoku, jest specjalistą ds. medialnych i członkiem Rady Absolwentów Instytutu Historii i Nauk Politycznych Uniwersytetu w Białymstoku. Jesienią 2015 r. został posłem z listy Kukiz'15, w 2017 r. przeszedł do koła Wolni i Solidarni, obecnie jest posłem niezrzeszonym. Był prezesem stowarzyszenia Endecja, a wcześniej Młodzieży Wszechpolskiej.",Adam Andruszkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-rzad-podal-sie-do-dymisji-co-to-oznacza-dla-polski/k41vmn0,Rosyjski rząd podał się do dymisji! Jest kandydat na nowego premiera Rosji Co to oznacza dla Polski?,"Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych.","Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych. Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera; prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Służby te przekazały, że Putin zaproponował Miszustinowi na spotkaniu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Dotychczasowy szef rosyjskiego rządu Dmitrij Miedwiediew kierował rosyjskim rządem od 2012 r. Wcześniej był prezydentem. Według rosyjskich mediów, Rosyjskie Putin szykuje Miedwiediewa do roli zastępcy szefa prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa.  Rosyjski premier podziękował ministrom ""za wszystko co zostało zrobione na tym etapie ich wspólnej pracy"" i wyraził ""zadowolenie z wyników, które zostały osiągnięte"". Dodał, że ""nie wszystko zostało zrobione, ale nigdy wszystko się nie udaje"". Dlaczego doszło do dymisji rosyjskiego rządu? Poszło o zmiany w ustawie zasadniczej. Wcześniej Władimir Putin zaproponował bowiem poprawki do konstytucji. Zwiększają one pełnomocnictwa parlamentu przy tworzeniu rządu i wzmacniające rolę organu doradczego czyli Rady Państwowej.  Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych stwierdził w rozmowie z Fakt24, że dymisja rządu to oznaka kolejnego, wewnętrznego kryzysu w Rosji. – Skoro rosyjski prezydent decyduje się na przesunięcie na inne stanowisko swojego prawdopodobnie najbardziej lojalnego i zaufanego współpracownika, czyli Miedwiediewa, to oznacza, że Putina niepokoją nie tylko słabsze wyniki jego popularności, ale i gorsze wyniki ekonomiczne Rosji – mówi Kowal. Dodaje, że Putin może obawiać się buntów społecznych, czego na pewno teraz by nie chciał. – Byłoby to uznane za argument w dyskusji o przyszłości jego samego na najwyższym stanowisku. Wygląda to na jakiś krok wyprzedzający ewentualną koalicję polityków rządu przeciwko Putinowi – podkreśla Kowal.



Co to oznacza dla Polski? – Na tym etapie niewiele wiadomo, ale pewne jest, że także konflikty z najbliższymi sąsiadami są wykorzystywane do umocnienia jego władzy wewnątrz Rosji. Czyli na przykład walka na historię - dodaje. – Widać wyraźnie, że one są obliczone na to, by dać mu jak największe poparcie wewnętrzne i to zarówno w opinii publicznej w Rosji, jak i wobec jego potencjalnych konkurentów czy recenzentów jego władzy. Wszystkich tych, którzy mogliby go tej władzy pozbawić - mówi były wiceszef MSZ.",Rosyjski rząd podał się do dymisji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-odnalezli-martwa-14-latke-maria-zmarla-z-powodu-zatrucia/g47wqb3,Odnaleźli przed kamienicą martwą 14-latkę. Co spotkało Marysię?,"Makabryczne odkrycie w centrum Moskwy. Przed jedną z kamienic odnaleziono martwą 14-latkę. Śledczy podejrzewają, że Maria Kalugina zmarła na skutek zatrucia. Funkcjonariusze zatrzymali mężczyznę, który jak sądzą miał związek z jej śmiercią. To 43-letni Władysław Kanszin. Monitoring zarejestrował Rosjanina, gdy wynosił dziewczynkę z budynku.","Makabryczne odkrycie w centrum Moskwy. Przed jedną z kamienic odnaleziono martwą 14-latkę. Śledczy podejrzewają, że Maria Kalugina zmarła na skutek zatrucia. Funkcjonariusze zatrzymali mężczyznę, który jak sądzą miał związek z jej śmiercią. To 43-letni Władysław Kanszin. Monitoring zarejestrował Rosjanina, gdy wynosił dziewczynkę z budynku. Film pochodzi z niedzieli, 26 sierpnia. Opublikowała je agencja social media Mash.  Ciało Marii Kaluginy odnaleziono przy ulicy Podwojskiego w Moskwie. Martwa 14-latka leżała na ziemi, niedaleko wejścia do jednej z kamienic. Na nagraniu z kamery widać, że wyniósł ją tam Władysław Kanszin. Mundurowi odwiedzili 43-latka w jego mieszkaniu. Mężczyzna wylegitymował się fałszywym paszportem. Policjanci poznali prawdziwą tożsamość Rosjanina podczas zatrzymania, gdy pobrali od niego odciski palców.  W domu podejrzanego odnaleziono gadżety do perwersyjnego seksu, liny i Viagrę. Zagraniczne media donoszą, że Władysław Kanszin przyznał, iż 14-latka spędziła w jego mieszkaniu niejedną noc. Zdradził, że dziewczyna przyjechała do niego taksówką i uprawiali perwersyjny seks. Przekonywał, że zrobili to za obopólną zgodą. Tłumaczył, że o ich spotkaniach wiedziała matka Marii Kaluginy.  Mężczyzna wyjaśnił, że w pewnej chwili młoda Rosjanka źle się poczuła. Poszedł więc do apteki po leki dla niej. Podobno, gdy wrócił 14-latka nie oddychała. Podejrzany stwierdził, że spanikował i wyniósł ją na zewnątrz. Wtedy zarejestrował go monitoring. Policjanci wątpią w jego wersję. Gdy weszli do mieszkania 43-latka, ten akurat prał prześcieradła. Na kołdrze i poszewkach na poduszki mundurowi odkryli krew. Agencja Mash informuje, że na ciele ofiary były ślady wskazujące na przemoc seksualną.  Śledczy sądzą, że Maria Kalugina zmarła na skutek zatrucia. Nie wiedzą, jednak czym. Podejrzewają, że Władysław Kanszin nafaszerował ją jakimś środkiem odurzającym, a później wykorzystał seksualnie. Wiadomo, że mężczyzna posiadał klonidynę. Nie jest natomiast jasne, czy 14-latka żyła, czy była martwa, gdy wynosił ją z mieszkania. Jedna z hipotez zakłada, że dziewczyna leżąc na ziemi mogła śmiertelnie zakrztusić się wymiotami. Władysław Kanszin obecnie przebywa za kratami. O jego dalszym losie zdecyduje sąd. „The Sun” podaje, że mężczyzna był w przeszłości karany za oszustwo.",Odnaleźli przed kamienicą martwą 14-latkę. Co spotkało Marysię?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-niedzwiadek-wspina-sie-na-szczyt/vnbmbeq,Ten niedźwiadek podbił serca internautów. Musicie to zobaczyć!,"Do sieci trafiło nagranie z niedźwiadkiem usiłującym wspiąć się po stromym, oblodzonym klifie. Gdy maluch próbuje wejść do swojej mamy, ta przygląda się jego zmaganiom. Film udostępniony w mediach społecznościowych cieszy się ogromną popularnością, a internauci są zachwyceni determinacją malca. Musicie to zobaczyć!","Do sieci trafiło nagranie z niedźwiadkiem usiłującym wspiąć się po stromym, oblodzonym klifie. Gdy maluch próbuje wejść do swojej mamy, ta przygląda się jego zmaganiom. Film udostępniony w mediach społecznościowych cieszy się ogromną popularnością, a internauci są zachwyceni determinacją malca. Musicie to zobaczyć! Film nagrano w obwodzie magadańskim w Rosji. Na wideo widać, jak matka niedźwiadka bez problemu wspina się na szczyt. Maluch podąża za nią z wielkimi problemami. W pewnym momencie niedźwiadek prawie dociera do celu. Matka próbuje wciągnąć go na szczyt, ale efekt jest odwrotny do zamierzonego. Malec zjeżdża niżej, ale nie poddaje się. Nie traci determinacji. W końcu znajduje wydeptana przez matkę drogę i kiedy wydaje się, że dotrze na szczyt ... znów spada na dół. Jak skończyła się jego wspinaczka? Tysiące internautów jest zachwyconych postawą niedźwiadka i opisują ją jako ""doskonałą poranną motywację"". Zdaniem miliardera Ananda Mahindra, który udostępnił to wideo na swoim Twitterze, to nagranie jest przykładem ""najlepszej lekcji rodzicielstwa"". Film ma też drugą stronę, ciemną stronę. Według prezenterki telewizyjnej Ziyi Tong nagranie to przykład niewłaściwego używania dronów, ponieważ niedźwiedzie najprawdopodobniej zostały spłoszone przez drony i uciekały przed hałasem i nieznanym im obiektem. Ze stwierdzeniem Tong zgada się część internautów. ",Ten niedźwiadek podbił serca internautów. Co zrobił?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/makabryczne-odkrycie-w-olsztynie-w-smietniku-odnaleziono-cialo/6jhpmv1,Makabra w Olsztynie! W śmietniku odnaleziono ciało,"Makabryczne odkrycie w śmietniku w Olsztynie. W kontenerze przy ulicy Kanta odnaleziono ciało 59-letniego bezdomnego. Mogło tam leżeć nawet kilkadziesiąt godzin. Na miejsce wezwano policjantów. Zwłoki przewieziono do prosektorium. Sekcja ma dać odpowiedź na pytanie, jak zmarł mężczyzna.","Makabryczne odkrycie w śmietniku w Olsztynie. W kontenerze przy ulicy Kanta odnaleziono ciało 59-letniego bezdomnego. Mogło tam leżeć nawet kilkadziesiąt godzin. Na miejsce wezwano policjantów. Zwłoki przewieziono do prosektorium. Sekcja ma dać odpowiedź na pytanie, jak zmarł mężczyzna. Funkcjonariusze dowiedzieli się o tragedii we wtorek, 23 października. – Po godzinie 19 otrzymaliśmy informację, że w jednym z kontenerów na śmieci przy ulicy Kanta w Olsztynie znajdują się zwłoki mężczyzny. Na miejsce pojechał patrol policji. Wezwano również karetkę pogotowia – powiedział Fakt24 asp. Rafał Prokopczyk, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Olsztynie.  Lekarz stwierdził śmierć bezdomnego. Wiadomo, że zmarły 59-latek dwa miesiące wcześniej był pensjonariuszem domu pomocy społecznej. Jego ciało mogło leżeć w kontenerze nawet kilkadziesiąt godzin. O sprawie poinformowano prokuraturę. Ciało przewieziono do prosektorium. Zostanie poddane sekcji, która może pomóc w odpowiedzi na pytanie, jak zmarł mężczyzna. Wstępnie wykluczono, by do jego śmierci przyczyniły się inne osoby. Wykopali szczątki dziecka z kamieniem w ustach. „Nigdy czegoś takiego nie widziałem”",Makabryczne odkrycie w Olsztynie. W śmietniku odnaleziono ciało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-ojciec-zrzucil-6-letnia-corke-ze-schodow-jest-nagranie/c3f1yxl,Ojciec zrzucił 6-letnią Andżelikę ze schodów. Wszystko się nagrało!,"Wstrząsające sceny przed jednym ze sklepów. Monitoring nagrał ojca, który zrzucił ze schodów swoją 6-letnią córkę, Andżelikę. Film na którym widać skandaliczne zachowanie mężczyzny trafił do sieci. Sprawą zainteresowali się ukraińscy policjanci. 46-latek - znany jedynie jako Artem - został zatrzymany.","Wstrząsające sceny przed jednym ze sklepów. Monitoring nagrał ojca, który zrzucił ze schodów swoją 6-letnią córkę, Andżelikę. Film na którym widać skandaliczne zachowanie mężczyzny trafił do sieci. Sprawą zainteresowali się ukraińscy policjanci. 46-latek - znany jedynie jako Artem - został zatrzymany. Dramat rozegrał się w piątek, 22 marca w mieście Warasz (obwód rówieński). Artem (46 l.) był w sklepie z czworgiem dzieci. Jak tłumaczył później śledczym, jego 6-letnia córka i 3-letni syn pokłócili się o to, kto ma pchać wózek. Mężczyzna przekonywał, że próbował uspokoić rodzeństwo. Gdy to się nie udało, wyprowadził dziewczynkę ze sklepu. – Po prostu chciałem ją stamtąd zabrać. Gdy byliśmy na zewnątrz, wyrwała mi się i spadła – wyjaśnił.  Zgoła inaczej wygląda to na nagraniu z monitoringu. Oglądając film, można odnieść wrażenie, że ojciec zrzucił 6-letnią Andżelikę ze schodów. Dziewczynka podniosła się po upadku. Nie wiadomo, czy doznała poważniejszych obrażeń. Sprawą zajęli się mundurowi. – Po tym, jak film opublikowano na Facebooku, przyciągnął on uwagę funkcjonariuszy. Dzięki mieszkańcom szybko zidentyfikowano mężczyznę – powiedziała rzeczniczka policji, Zoriana Melnyk. – Mundurowi odwiedzili rodzinę. Żona rozpoznała mężczyznę i ich córkę – dodała. 46-letni Artem został przesłuchany przez funkcjonariuszy i usłyszał zarzuty. Może trafić do więzienia na rok. Sytuację w rodzinie będzie teraz monitorować opieka społeczna. Głos w sprawie zabrała matka mężczyzny. Przekonywała, że Artem jest „dobrym ojcem”, tylko „puściły mu nerwy”. – Jego żona była w szpitalu przez tydzień, więc musiał sam zajmować się czworgiem małych dzieci. Nie twierdzę, że zrobił dobrze, ale sądzę, że to wina zmęczenia i wyczerpania – powiedziała kobieta. – Często widziałam, jak bawił się z dziećmi. Nie mogłam uwierzyć, że zrobił coś takiego, dopóki nie zobaczyłam nagrania – stwierdziła Galina Babik, sąsiadka. – Nikt tutaj nie mógł uwierzyć, że ojciec był w stanie zrobić coś takiego swojemu dziecku. Wszyscy są w szoku – dodał Oleksy Dworetski, mieszkaniec okolicy.",Ukraina: Ojciec zrzucił 6-letnią córkę ze schodów. Jest nagranie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/perypetie-zyciowe-grzegorza-jefimowicza-rasputina-przedstawil-w-ksiazce-rene-fulop/qqsc950,"Mnich, co kochał seks i władzę. Tak wypełniło się jego ""proroctwo""","Grigorij Jefimowicz Rasputin był jedną z najbarwniejszych postaci w historii Rosji przełomu XIX i XX wieku. Wielbiciele uważali go za świętego męża, cudotwórcę i wizjonera. Kompletnie stracili dla niego głowę car Mikołaj II i jego małżonka Aleksandra, a także księżne Anastazja i Milica. Dali sobie wmówić, że jeśli zostanie zamordowany, to oni również stracą życie. Dlatego go chronili. Rasputin miał też zaprzysięgłych wrogów. Widzieli w nim seksoholika, manipulatora i groźnego dla państwa prostaka. Pragnęli jego śmierci, ale nie potrafili go zgładzić. Jak wyglądały ostatnie dni i godziny faworyta carskiej rodziny?","Grigorij Jefimowicz Rasputin był jedną z najbarwniejszych postaci w historii Rosji przełomu XIX i XX wieku. Wielbiciele uważali go za świętego męża, cudotwórcę i wizjonera. Kompletnie stracili dla niego głowę car Mikołaj II i jego małżonka Aleksandra, a także księżne Anastazja i Milica. Dali sobie wmówić, że jeśli zostanie zamordowany, to oni również stracą życie. Dlatego go chronili. Rasputin miał też zaprzysięgłych wrogów. Widzieli w nim seksoholika, manipulatora i groźnego dla państwa prostaka. Pragnęli jego śmierci, ale nie potrafili go zgładzić. Jak wyglądały ostatnie dni i godziny faworyta carskiej rodziny? Ostatnie chwile Rasputina przedstawił René Fülöp-Miller w książce „Rasputin. Demon i kobiety"", która pierwotnie ukazała się w Polsce w 1932 r. Teraz publikacja doczekała się wznowienia nakładem Wydawnictwa Zona Zero z Warszawy. Grzegorz Jefimowicz Rasputin urodził się w styczniu 1869 roku w Pokrowskiem k. Tiumeni. Był synem furmana. Już jako młody człowiek zasłynął pijaństwem i orgiami seksualnymi, mimo iż był żonaty i miał kilkoro dzieci na utrzymaniu. Gdy skończył 35 lat, miał wizję. Zaczął wierzyć, że jest boskim wybrańcem. Zostawił żonę i dzieci i wstąpił do sekty chłystów. Wybrał ich, bo oni jako jedyni utrzymywali, „że grzech nie przeszkadza w jedności z Bogiem, a przygodny seks i rozpusta jest drogą do zbawienia, na równi z pielgrzymowaniem"". Koleje losu rzuciły Rasputina do stolicy Imperium Rosyjskiego - Petersburga. Tam stał się protegowanym świątobliwego Jana, proboszcza parafii św. Andrzeja z Kronsztadu, który był w bliskich stosunkach z dwórkami carycy. Tajemniczy mnich wizjoner zaskarbił sobie względy księżnych Milicy i Anastazji, a te w listopadzie 1905 roku wprowadziły go na carski dwór. Tego dnia car Mikołaj II zapisał w swoim pamiętniku: „Byliśmy na herbacie u Milicy i Stany. Poznaliśmy człowieka bożego, Grigorija z guberni tobolskiej”. Rasputin był chłopem z krwi i kości, który nie bawił się w konwenanse, mieszanką świętego i łajdaka, ascety i rozpustnika. Tym przyciągał ludzi, również z carskiej rodziny. Ostatecznie przekonał ich do siebie „cudem"". Poproszono Rasputina, by wyleczył z hemofilii jedynego syna Mikołaja II – Aleksego. Gdy tego dokonał, jego matka – caryca Aleksandra Fiodorowna – ślubowała mu dozgonną przyjaźń. Z dnia na dzień stał się najbardziej zaufanym człowiekiem najważniejszych osób w Rosji. Otaczał się zawsze gronem wyznawczyń, uczennic i wielbicielek: arystokratek, zakonnic, mieszczek, kobiet, które widziały w nim Boga i nie potrafiły mu odmówić. Organizował kilkudniowe orgie, w czasie których grała muzyka, a alkohol lał się strumieniami. W trakcie uczt bywał wulgarny i agresywny. „Nagle Łochtina podbiegła do Rasputina. Chwyciła wśród dzikich i wyuzdanych okrzyków jego głowę i poczęła jak szalona obsypywać go pocałunkami. 'Ach, Ty diable! Nienawidzę Ciebie, ty suko!' – ryknął z wściekłością Rasputin. Uderzenia, potem następne i Łochtina potoczyła się ku ścianie. Szybko wyprostowała się i krzyknęła prowokująco: 'No bij mnie tylko, bij, bij' – czytamy jedną z relacji, którą przytacza w książce „Rasputin. Demon i kobiety"" René Fülöp-Miller. Wpływy Rasputina na cesarskim dworze osiągnęły apogeum w 1914 roku. Gdy wybuchła I wojna światowa, podstępny mnich owinął sobie wokół małego palca każdego, kogo chciał. Miał ogromne wpływy. Dokonywał roszad personalnych w rządzie, czym narobił sobie dozgonnych wrogów. Był przekonany, że nikt nie może mu zagrozić. To go ostatecznie doprowadziło do zguby. Nie docenił swoich przeciwników. Zamach zaplanował książę Feliks Jusupow ze swoimi zwolennikami. Zaatakowano go nocą z 16 na 17 grudnia 1916 roku. Rasputin został potajemnie zwabiony do pałacu Jusupowa. Tam książę obiecał gościowi, że będzie się u niego dobrze bawił. Zaprosił go do piwnicy, gdzie przygotowano biesiadę i muzykę na żywo. Tam też podał Rasputinowi ciastka zatrute cyjankiem. Mnich zjadł kilka i... nic się nie działo! W końcu Jusupow zmienił taktykę. Zaproponował Rasputinowi kilka kieliszków jego ulubionej Madery. W niej też była trucizna, która również nie zadziałała. Czekając na zgon swojego gościa, chwycił za gitarę i zaczął śpiewać, z czego słynął. Była już 2.30, gdy na chwilę przeprosił Rasputina i opuścił piwnicę. Poszedł po pistolet. Postanowił swojego śmiertelnego wroga zastrzelić. Oddał tylko jeden strzał. Kula utkwiła w piersiach starca, ale nie przeszła na wylot. Nie było też krwotoku. Po chwili okazało się, że… Rasputin żyje i oddycha!. W końcu Rasputina dobił Władimir Puryszkiewicz, który strzelił do niego kilka razy. Dla pewności roztrzaskał mu pałką czaszkę. Strzały zaalarmowały jednak straż pałacową i policję. Wszystko się wydało. Jak czytamy na portalu historia.org.pl, zwłoki Rasputina zawinięto w zasłonę, obwiązano sznurem i umieszczono w samochodzie. Zawieziono je na most na Newie. Spiskowcy wyciągnęli ciało mnicha i wrzucili je do rzeki, w miejscu w którym nie była skuta lodem. Dodatkowo obciążyli zwłoki łańcuchami i odważnikami, aby zatonęły. Pozbywszy się ciała, wrócili do pałacu księcia Jusupowa, po czym rozeszli się do domów. Zwłoki Rasputina wyłowiono z Newy. Nosiły ślady świadczące, że w momencie wrzucenia do rzeki nadal żył – prawa ręka była uwolniona z więzów, a w płucach znajdowała się woda. Zniknięcie Rasputina wywołało niepokój w Carskim Siole. Szybko odnaleziono ciało i wykryto sprawców morderstwa. Ostatecznie zdecydowano się jedynie na usunięcie ze stolicy uczestników spisku.  Pogrzeb Grigorija Rasputina odbył się w parku w Carskim Siole. Uczestniczyła w nim rodzina carska. Caryca przed zamknięciem trumny włożyła do niej ikonę, na której podpisali się uczestnicy pogrzebu. Niespełna dwa lata później kierownictwo bolszewików podjęło decyzję o egzekucji rodziny cara Mikołaja II. 16 lipca 1918 roku zgodę wydał na polecenie Lenina – Jakow Swierdłow, przewodniczący Ogólnorosyjskiego Centralnego Komitetu Wykonawczego Rad. Zgodnie z poleceniem Jurowskiego cała rodzina – cesarz, jego żona, cztery córki oraz syn, a także przyboczny lekarz doktor Jewgienij Botkin oraz trzy osoby z dobrowolnej służby: kucharz Iwan Charitonow, kamerdyner Aleksiej Trupp i pokojówka Anna Diemidowa, zostali wymordowani. Do dziś jednak szczegóły tej zbrodni nie są znane. Nie znaleziono też szczątków wielu z pomordowanych. Tak miała się spełnić przestroga Rasputina...",Grigorij Jefimowicz Rasputin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-maria-rudnitska-porzucila-dziecko-w-osrodku-zdrowia/6rzb0zn,Maria miała dość 2-letniej córki. Zrobiła coś okropnego,"Twierdziła, że miała już dość opiekowania się córką i chciała spędzić więcej czasu z chłopakiem. Właśnie w ten sposób tłumaczyła się Maria Rudnitska policji. Nie pomyślała jednak o tym, by oddać dziecko pod opiekę krewnych lub oddać do specjalistycznego ośrodka. 21-letnia Ukraina „wpadła” na oburzający pomysł.","Twierdziła, że miała już dość opiekowania się córką i chciała spędzić więcej czasu z chłopakiem. Właśnie w ten sposób tłumaczyła się Maria Rudnitska policji. Nie pomyślała jednak o tym, by oddać dziecko pod opiekę krewnych lub oddać do specjalistycznego ośrodka. 21-letnia Ukraina „wpadła” na oburzający pomysł. Do zdarzenia doszło 16 maja w Moskwie. Maria Rudnitska zaprowadziła córkę do ośrodka zdrowia przy ul. Butyrskaya i zostawiła przed gabinetem lekarskim. Oczekujący na przyjęcie pacjenci, próbowali dowiedzieć się od dziewczynki, jak ma na imię i gdzie są jej rodzice, ale 2-latka milczała. Personel kliniki także nie potrafił się niczego dowiedzieć, podobnie jak policja. Funkcjonariusze przejrzeli jednak nagrania z monitoringu i dostrzegli na nich Rudnitską. 21-latka weszła do placówki w maseczce lekarskiej. Prawdopodobnie chciała w ten sposób utrudnić służbom identyfikacje. Stróże prawa poprosili w mediach o pomoc w jej odnalezieniu. Pokazali także zdjęcie porzuconej 2-latki. Jak podała „Komsomolskaja Prawda” materiał obejrzała mieszkająca na Ukrainie babcia dziewczynki. Kobieta zadzwoniła na policję, zapewniając, że nie miała pojęcia o zamiarach córki. Przekazała także, że jest gotowa zaopiekować się wnuczką. O tym czy dziewczynka zostanie odesłana do ojczyzny matki, zdecyduje sąd. Rudnitska powiedziała podczas przesłuchania, że nie chce już jej wychowywać. Wyznała, że ciąża była wynikiem wpadki, a z ojcem córki się rozstała. Niedawno poznała nowego partnera, z którym chce spędzać więcej czasu. To dlatego porzuciła dziecko. Dziewczynka przebywa na razie w szpitalu, gdzie trafiła z powodu infekcji górnych dróg oddechowych. Personel placówki zapewnił, że skradła ich serce. Jest grzeczna, roześmiana i dobrze wychowana. Nie potrafią zrozumieć, jak Maria mogła porzucić taki skarb? 21-latce grozi grzywna lub maksymalnie rok pozbawienia wolności.",Maria miała dość 2-letniej córki. Zrobiła coś okropnego,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/tajemnice-fatimskie-historia-prawdziwa-przepowiedzieli-zamach-na-jana-pawla-ii/znycm5x,To tam przewidziano atak na papieża. Dziesiątki tysięcy ludzi przeszło przemianę,"Słońce tańczyło na niebie – tak świadkowie opisywali to niesamowite zjawisko. Wrogowe religii twierdzili, że byla to halucynacja, efekt zbiorowej histerii. Tworzono naukowe teorie, z których żadna nie wytrzymywała krytyki.","Słońce tańczyło na niebie – tak świadkowie opisywali to niesamowite zjawisko. Wrogowe religii twierdzili, że byla to halucynacja, efekt zbiorowej histerii. Tworzono naukowe teorie, z których żadna nie wytrzymywała krytyki. 13 października 1917 r. na zboczu Cova da Iria padał ulewny deszcz. Ludzie klęczeli w błocie. Matka Boża, która ukazała się nad skalnym dębem, zapowiedziała, że wojna wkrótce się skończy i żołnierze wrócą do domów. – Niech ludzie dłużej nie obrażają Boga grzechami, już i tak został bardzo obrażony – wezwała, zanim zniknęła. To było szóste i ostatnie z objawień fatimskich. To było szóste i ostatnie z objawień fatimskich. Słowa Marii znamy z relacji najstarszej z trójki portugalskich pastuszków, spisanej przez nią, kiedy była już zakonnicą. O finale wcześniejszego, lipcowego, objawienia Łucja nie chciała jednak rozmawiać z nikim. Tłumaczyła, że tę tajemnicę może powierzyć tylko papieżowi.Po licznych perswazjach Łucja uległa o tyle, że zapisała treść tajemnicy. W 15 lat później z dokumentem zapoznał się Jan XXIII, lecz nie zdecydował się go ujawnić. Zrobił to dopiero papież z Polski. Proroctwo dotyczy losów świata w momencie ostatecznej próby, jakiej zostanie poddane chrześcijaństwo. Czytających najbardziej poruszył obraz ubranego na biało kapłana, który „chwiejnym krokiem, udręczony bólem i cierpieniem” idzie przez zrujnowane miasto, mijając po drodze dziesiątki martwych ciał. Ksiądz zostanie potem zabity „pociskami z broni palnej i strzałami z łuku”. W opinii zwolenników prawdziwości trzeciej tajemnicy obraz ten w oczywisty sposób odwołuje się do zamachu na Jana Pawła II, który miał miejsce dokładnie w rocznicę pierwszego fatimskiego objawienia.  Związek ten potwierdził zresztą sam papież, który odwiedził Fatimę, ofiarując tam jako wotum kulę wydobytą z własnego ciała. Wzmianka o strzałach z łuku może budzić uśmiech, pamiętajmy jednak, że wizji proroczych nie należy traktować dosłownie, zaś Łucja relacjonuje je tak, jak pozwala jej na to wyobraźnia. Strzały kojarzą się tu raczej z wizerunkiem przebitego serca Matki Bożej Bolesnej, czcicielką którego to obrazu była Łucja jako zakonnica. Biały ksiądz kroczy przez zniszczone miasto – prawdopodobnie Rzym – „na poły drżący”. To dziwne określenie staje się zrozumiałe, gdy przypomnimy sobie ostatnie lata życia Jana Pawła II i jego lewą dłoń, wstrząsaną drgawkami choroby Parkinsona. Choroby będącej następstwem ran, doznanych 13 maja na placu Świętego Piotra.  Wróćmy jednak do wydarzeń z 1917 r. Podczas czerwcowego objawienia Matka Boża zapowiedziała, że Franciszek i Hiacynta znajdą się niebawem w niebie (w dwa lata później oboje zmarli podczas epidemii grypy hiszpanki), Łucja zaś pozostanie na Ziemi „przez jakiś czas”, aby przekazywać ludziom przesłanie Jezusa. W rzeczywistości przeżyła ich o 80 lat. Nauczyła się czytać i pisać (wiedziona tu bezpośrednim nakazem Marii), wreszcie wstąpiła do zakonu. Na polu Cova da Iria wybudowano bazylikę, wokół której wyrosło miasteczko żyjące z obsługi pielgrzymów z całego świata, zaś mała parafia Fatima awansowała do rangi stolicy diecezji.  W czasie drugiej wojny światowej miejscowy biskup nakazał siostrze Łucji spisanie treści objawień – stąd bierze się nasza wiedza na temat tego, co wydarzyło się 98 lat temu. Największe wrażenie robi wizja, jaką trójka pastuszków miała podczas lipcowego spotkania z Marią. „Zobaczyliśmy jakby morze ognia, a w tym ogniu zanurzeni byli diabli i dusze w ludzkich postaciach podobne do przezroczystych, rozżarzonych węgli.  Postacie te były wyrzucane z wielką siłą wysoko wewnątrz płomieni i spadały ze wszystkich stron jak iskry podczas wielkiego pożaru, lekkie jak puch, bez ciężaru i równowagi, wśród przeraźliwych krzyków, wycia i bólu rozpaczy wywołujących dreszcz zgrozy”. Łucja, prostodusznie komentuje własny opis: „Na ten widok musiałam krzyczeć, bo ludzie to podobno słyszeli”. Ludzi prowadziła na zbocze Cova da Iria pobożność, czasem zwykła ciekawość lub poczucie niepewności. W Europie trwała wielka wojna, mieszkańcy Portugalii, która niedawno przystąpiła do anglofrancuskiej koalicji, z lękiem chłonęli wieści z frontów.Maria zapowiedziała zebranym rychły koniec masakry. Najpierw jednak papież winien uroczyście poświęcić Rosję sercu Matki Bożej. W przeciwnym razie ludzkości grozi kolejna wojna, potem zaś nieszczęścia na miarę Apokalipsy. Rosja pogrążała się wówczas w chaosie, zaś bolszewicy – jawni wrogowie chrześcijaństwa – szykowali się do przejęcia władzy. Papież nie mógł „na czas” poświęcić tego kraju sercu Marii, gdyż treść objawień dotarła do niego dopiero po 40 latach. Apokaliptyczne wizje trzeciej tajemnicy nadal zyskują na aktualności. Przywódcy Państwa Islamskiego zupełnie serio wierzą w to, iż nadal walczą z „Rzymem” – bo tak właśnie nazwał Europę Mahomet. Prorok zapowiedział też ostateczny bój owego Rzymu z siłami islamu. Pozostaje jeszcze kwestia poświęcenia Rosji sercu Matki Bożej. W 1952 r. zrobił to Pius XII, jednak ślubowanie nie miało charakteru publicznego – a o takim mówiła Maria. Z kolei Jan Paweł II uczynił to dwukrotnie, w łączności z wszystkimi biskupami Kościoła katolickiego, jednak mówiąc ogólnie o całym świecie. Sama Łucja, choć nigdy nie powiedziała tego publicznie, nie uznała żadnego z tych aktów za wypełnienie woli tajemniczej pani z Cova da Iria. Pies czekał przed szpitalem na swojego pana. Nie wiedział, że nie żyje",To tam przewidziano atak na papieża. Dziesiątki tysięcy ludzi przeszło przemianę,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/katastrofa-nuklearna-promieniowanie-nad-europa/62lfr6v,Alarm! Promieniowanie po katastrofie nuklearnej przemieszcza się nad Europę?!,"Norweski Urząd Bezpieczeństwa Radiacyjnego i Nuklearnego (DSA) poinformował o wykryciu przez jego stację pomiaru powietrza przy granicy Norwegii z Rosją promieniowania. To kolejny fakt potwierdzający teorię, że Rosjanie w trakcie prac nad nową bronią w zeszły czwartek doprowadzili do katastrofy nuklearnej w okolicach Siewierowodwińska nad Morzem Białym na północy kraju.","Norweski Urząd Bezpieczeństwa Radiacyjnego i Nuklearnego (DSA) poinformował o wykryciu przez jego stację pomiaru powietrza przy granicy Norwegii z Rosją promieniowania. To kolejny fakt potwierdzający teorię, że Rosjanie w trakcie prac nad nową bronią w zeszły czwartek doprowadzili do katastrofy nuklearnej w okolicach Siewierowodwińska nad Morzem Białym na północy kraju. W czwartek 8 sierpnia na poligonie nad Morzem Białym zginęło pięciu pracowników rosyjskiej państwowej agencji energii atomowej Rosatom. W ostatnich dniach dochodzi do nas coraz więcej informacji potwierdzających wersję zdarzeń, że doszło do wybuchu z udziałem małego reaktora jądrowego. Rosyjskie ministerstwo obrony jednak wciąż temu zaprzecza. - W czwartek 8 sierpnia władze lokalne wydały ostrzeżenie o promieniowaniu i zaleciły mieszkańcom zażycie jodyny, która ogranicza negatywne skutki wystawienia na materiały radioaktywne. Szybko jednak ostrzeżenie zniknęło ze strony internetowej miasta Siewierodwińsk - Greenpeace poinformował, że w okolicy normy promieniowania zostały przekroczono 20-krotnie - Rosyjskie ministerstwo obrony potwierdziło, że doszło do wypadku w trakcie testów silnika rakietowego, w którym zginęło 5 osób, ale zaprzeczyły, że mamy do czynienia z katastrofą nuklearną - W poniedziałek agencja Bloomberg podała, że pracownik Rosatomu potwierdził, że doszło do katastrofy nuklearnej. Dyrektor naukowy instytutu Wiaczesław Sołowiew powiedział w rozmowie z lokalną telewizją, że na poligonie koło Siewierodwińska Rosatom pracuje nad reaktorami nuklearnymi małej skali przy wykorzystaniu materiałów radioaktywnych, w tym zawierających „materiały rozszczepialny i i izotopy promieniotwórcze”. Lekarze z Archangielska, którzy udzielali pomocy ofiarom wybuchu na poligonie nad Morzem Białym, zostali wysłani na obserwację do federalnej placówki medycznej w Moskwie. Mają jednak zakaz wypowiadania się o szczegółach czwartkowych wydarzeń i swojego stanu zdrowia – donosiły rosyjskie media we wtorek. - Mieszkańcom położonej przy poligonie wioski Nionoksa zalecono, by ją opuścili. Taką informację przekazała agencji TASS rzeczniczka miasta Siewierodwińsk. Rzeczniczka miasta oświadczyła jednak , że zawiadomienie mieszkańców wioski, aby opuścili swoje miejsce zamieszkania „to normalna praktyka w czasie przeprowadzania prób” Tydzień po katastrofie, Norwegowie poinformowali, że wykryli promieniowanie radioaktywne. Stacja pomiarowa przy granicy z Rosją doniosła o obecności w powietrzu niewielkich ilości radioaktywnego jodu, którego stężenie jest niegroźne dla ludzkiego zdrowia. „Wyniki pomiarów są porównywalne z tymi, jakie uzyskiwaliśmy wcześniej. Norweskie stacje monitorujące wykrywają radioaktywny jod 6 do 8 razy w roku, jego źródło pozostaje zwykle nieznane. Jeśli poza jodem nie wykrywa się żadnych innych substancji promieniotwórczych, to najprawdopodobniej chodzi o emisję z placówki produkującej radioaktywne środki farmaceutyczne zawierające jod” - głosi komunikat DSA.",Promieniowanie przemieszcza się nad Europę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-wyrok-za-zamach-na-pilkarzy-borussi-dormtund/cg8nx2v,Próbował zamordować niemieckich piłkarzy. Usłyszał wyrok,"Na 14 lat więzienia skazał niemiecki sąd Siergieja W., który w ubiegłym roku zdetonował ładunki wybuchowe w momencie przejazdu autobusu wiozącego z hotelu ekipę Borussii Dortmund na mecz Ligi Mistrzów z AS Monaco. Przeprowadzając zamach, Siergiej W. chciał doprowadzić do spadku cen akcji klubu z Dortmundu. Zamachowiec przekonywał w sądzie, że jego celem nie było pozbawienie kogokolwiek życia.","Na 14 lat więzienia skazał niemiecki sąd Siergieja W., który w ubiegłym roku zdetonował ładunki wybuchowe w momencie przejazdu autobusu wiozącego z hotelu ekipę Borussii Dortmund na mecz Ligi Mistrzów z AS Monaco. Przeprowadzając zamach, Siergiej W. chciał doprowadzić do spadku cen akcji klubu z Dortmundu. Zamachowiec przekonywał w sądzie, że jego celem nie było pozbawienie kogokolwiek życia. 11 kwietnia 2017 roku 29-letni Siergiej W. odpalił trzy ładunki wybuchowe, gdy przejeżdżał autobus wiozący ekipę Borussii Dortmund na mecz Ligi Mistrzów z AS Monaco. Sąd uznał, że mężczyzna jest winny próby zamordowania 28 osób. Zamach miał spowodować śmierć pasażerów i w jej wyniku spadek wartości akcji klubu piłkarskiej Bundesligi, co miało przynieść zamachowcowi znaczną sumę pieniędzy. Siergiej W. to urodzony w Rosji Niemiec. 29-latek przyznał się do skonstruowania bomb wypełnionych żelaznymi częściami, zaprzeczył jednak, że celem jego działania miało być pozbawienie życia pasażerów autobusu. Jego obrońca zakładała, iż zamachowiec powinien odpowiadać wyłącznie za podłożenie ładunku, a nie za zamiar pozbawienia życia 28 osób. Adwokat Siergieja W. próbował przedstawić swojego klienta jako osobę o głęboko niepewnej osobowości ze skłonnościami narcystycznymi. Sąd nie dał jednak wiary tej argumentacji. W wyniku zamachu obrażeń przedramienia doznał hiszpański obrońca gospodarzy Marc Batra. Jadący na motocyklu przed autobusem policjant w wyniku eksplozji doznał szoku akustycznego i dziś jest niezdolny do służby. Pozostawione w pobliżu miejsca zamachu trzy listy o identycznej treści sugerowały islamsko-terrorystyczne podłoże czynu. Ta teza nie znalazła potwierdzenia w faktach. W czasie trwającego 11 miesięcy procesu sąd przesłuchał wszystkich pasażerów autobusu. Właśnie zapadł wyrok w sprawie - Siergiej W. został skazany na 14 lat więzienia. Przebrali się za autobus, żeby przejść przez most. Ten film trzeba zobaczyć!",Próbował zamordować niemieckich piłkarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjskie-okrety-podwodny-na-atlantyku-wielka-operacja-marynarki-rosji/q7229v6,"Potężna operacja Rosji, skala nienotowana od zimnej wojny! Wywiad alarmuje: to nie są ćwiczenia","Czegoś takiego świat nie widział od dekad! Rosyjska Flota Północna wysłała na Atlantyk aż dziesięć okrętów podwodnych, w tym osiem o napędzie nuklearnym, uzbrojonych w atomowe pociski balistyczne. To największa tego typu operacja marynarki wojennej Rosji od zakończenia zimnej wojny! Jaki cel ma Kreml?","Czegoś takiego świat nie widział od dekad! Rosyjska Flota Północna wysłała na Atlantyk aż dziesięć okrętów podwodnych, w tym osiem o napędzie nuklearnym, uzbrojonych w atomowe pociski balistyczne. To największa tego typu operacja marynarki wojennej Rosji od zakończenia zimnej wojny! Jaki cel ma Kreml? - To nie są ćwiczenia. To pokaz siły militarnej - ostrzega norweski wywiad, na którego raport powołują się dziennikarze NRK (norweski publiczny nadawca radiowo-telewizyjny). Według tego źródła rosyjskie okręty podwodne wyruszyły z Murmańska, portu macierzystego Floty Północnej. Ich celem jest przedarcie się - w miarę możliwości niepostrzeżenie - na wody północnego Atlantyku, by zademonstrować zdolność do skrytego podejścia i zagrożenia wschodnim wybrzeżom USA. - Rosja chce powiedzieć, że ""to jest nasze morze"", że możemy to zrobić. Możemy dosięgnąć Stanów Zjednoczonych - mówi źródło w norweskich służbach wywiadowczych. Drugim celem ma być przetestowanie zdolności NATO do wykrywania zagrożeń w morskich głębinach oraz sposobów reagowania na nie. Według NRK cała operacja ma potrwać dwa miesiące. Rosyjscy marynarze mają wrócić do domów na Nowy Rok i Boże Narodzenie (w prawosławiu według starego kalendarza juliańskiego przypadające dopiero 7 stycznia). Tak potężnej operacji podwodnej Moskwa nie przeprowadzała od czasów zimnej wojny. Zazwyczaj wchodzące w skład Floty Północnej atomowe okręty podwodne z pociskami balistycznymi patroluje wschodnią część Morza Barentsa lub wody Oceanu Arktycznego, pod czapą lodową - przypomina NRK. Niemniej norweski wywiad twierdzi, że ma całkiem niezłe rozeznanie w tym, gdzie obecnie znajduje się większość rosyjskich jednostek. Rosyjskie siły podwodne nadal należą do najsilniejszych na świecie, ustępując jedynie marynarce Stanów Zjednoczonych. Podmorska flota Kremla szybko się jednak starzeje. Większość jednostek pamięta czasy ZSRR, a tempo wprowadzania nowych konstrukcji nie nadąża z zastępowaniem najstarszych okrętów.","Rosyjski atomowy okręt podwodny ""Karelia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawyborcza-debata-prezydencka-w-po-malgorzata-kidawa-blonska-kontra-jacek-jaskowiak/me259eb,Prawybory w PO. Na debatę Kidawa-Błońska przyszła z mężem,"Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem.","Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem. Na początku debaty prawyborczej Platformy Obywatelskiej oboje kontrkandydaci przedstawili się i wyjaśniali, dlaczego chcą ubiegać się o urząd prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że kandyduje, bo nie zgadza się na ""kolejnych Banasiów czy Misiewiczów"". Państwo, jak mówiła, musi się przed tym bronić. A prezydent jako strażnik konstytucji ma tu dużo do zrobienia. Przekonywała jednocześnie, że prezydent powinien być prezydentem wszystkich Polaków. - Kandyduję, bo wierzę, że łączy nas więcej niż antyPiS - powiedziała. Przekonywała, że służba zdrowia, środowisko, bezpieczeństwo oraz nasza pozycja na świecie ""nie ma szyldu partyjnego"". Kandyduję, bo jestem kobietą - mówiła też Kidawa-Błońska. W tych trudnych czasach, przekonywała, kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie. - Kandyduję, dlatego, że chcę, aby prezydent łączył Polaków, a nie dzielił - podkreślała. - Wiem, że wygram te wybory, wiem jak to zrobić, ale nie zrobię tego sama - mówiła. - Chcę zmienić Polskę, aby znowu miała ten przyjazny uśmiech - zapowiedziała. Jacek Jaśkowiak zaczął swoją prezentację od stwierdzenia, że atmosfera na sali jest ""jak na meczu Lecha z Legią"". Przypomniał, że 6 lat temu został członkiem PO i już niedługo potem został prezydentem Poznania. - Pokazaliśmy przez następne 4 lata, jak można zarządzać miastem - mówił. Prezydent, jak dodał, może iść razem z obywatelami w obronie niezależnych mediów, być z obywatelami wtedy, gdy rządzący robią nagonkę np. na mniejszości. - Pytacie mnie, czy jak będę kandydatem, nadal będę z obywatelami. Obiecuję, że będę. Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - podkreślał Jaśkowiak. Zaprezentował też hasło: ""Prawdziwy prezydent, silna Polska"". Jak przekonywał, prawdziwy prezydent, to prezydent wśród ludzi, to prezydent, który potrafi rozmawiać z Kościołem ""w wyprostowanej pozycji"", ale nie jest antyklerykałem. Dodał, że prezydent musi dbać o silną Polskę w Europie. Zwracał też uwagę na konieczność dobrych stosunków z sąsiadami, w tym z Ukrainą i Rosją, mimo dzielących nas różnic. Przekonywał, że silna Polska to także ""Polska wykształcona"", stąd należy np. podnieść godność zawodu nauczyciela. - Kierujmy się tym, co jest ważne dla Polski - te wybory będą kluczowe, niech wygra ten, kto ma większe szanse wygrać z Andrzej Dudą - mówił Jaśkowiak. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak byli pytani od czego, jako prezydenci, zaczęliby reformę sił zbrojnych. Małgorzata Kidawa-Błońska podkreślała, że prezydent powinien stać się strażnikiem godności polskich żołnierzy i oficerów. ""Prezydent musi wykorzystać i wznowić działanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego"" - podkreśliła. Jacek Jaśkowiak stawia na polepszenie jakości służb wywiadowczych. ""Nasze bezpieczeństwo to sprawny i dobry wywiad i kontrwywiad, bezpieczeństwo w cyberprzestrzeni będzie w najbliższych latach odgrywało wielką rolę"" - mówił prezydent Poznania. Podkreślał, że musimy mieć także sprawną obronę przeciwlotniczą, a przede wszystkim dobre, zawodowe wojsko. Mówił, że takie formacje jak Wojska Obrony Terytorialnej powinny być włączone do armii i być pod dowództwem szefa Sztabu Generalnego. -Musimy przywrócić wojsku godność, bo Macierewicz również przez te apele smoleńskie, poprzez ""czystki"" doprowadził do tego, że on pozbawił zawodowych żołnierzy godności"" - stwierdził Jaśkowiak. Między kontrkandydatami w prawyborach prezydenckich w PO zarysowała się różnica w kwestii energetycznej. Małgorzata Kidawa-Błońska opowiedziała się za odejściem od węgla w 2035 roku. Jacek Jaśkowiak powiedział, że powinno to nastąpić najwcześniej za 20-30 lat. Kidawa-Błońska przekonywała, że energetyka w Polsce powinna być oparta na energii odnawialnej. -Do 2035 roku musimy korzystać z czystych źródeł i wycofać się z węgla - powiedziała wicemarszałek Sejmu. - To są trudne decyzje, ale nie można tego odkładać - przekonywała. - Tym bardziej, że złoża węgla się kończą i nie ma powodu, żebyśmy sprowadzali węgiel z Rosji - dodała. Jacek Jaśkowiak przekonywał, że trzeba szukać metod na obniżanie zużycia energii oraz zwracać uwagę na problem wody. - Słodka woda to będzie coś, o co będziemy walczyć w następnym dziesięcioleciu - przekonywał. Trzeba też, mówił, zwracać uwagę na ekologiczny aspekt sprowadzania do Polski starych samochodów. Przyznał, że z węgla nie uda się zrezygnować wcześniej niż ""za 20-30 lat"". - Patrzmy na to realistycznie - zaznaczył. Dodał, że łatwo się składa pewne deklaracje, ale trzeba też zwracać uwagę na problem ubóstwa energetycznego, zwłaszcza w mniejszych miejscowościach.",Debata Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Jacka Jaśkowiaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/makabryczne-odkrycie-w-warszawie-dwa-ciala-w-mieszkaniu/qr7dbss,Makabryczne odkrycie w Warszawie. Dwa ciała w mieszkaniu,"Makabryczne odkrycie na warszawskim Bemowie. W jednym z mieszkań znaleziono dwa ciała - 35-letniej kobiety i 37-letniego mężczyzny. Oboje mieli rany kłute. Policjanci i prokuratura wyjaśniają dokładne okoliczności ich śmierci. Śledczy ustalili, że para jakiś czas temu się rozstała.","Makabryczne odkrycie na warszawskim Bemowie. W jednym z mieszkań znaleziono dwa ciała - 35-letniej kobiety i 37-letniego mężczyzny. Oboje mieli rany kłute. Policjanci i prokuratura wyjaśniają dokładne okoliczności ich śmierci. Śledczy ustalili, że para jakiś czas temu się rozstała. 35-latka miała odebrać z bloku przy ulicy Pełczyńskiego swoje rzeczy. Mieszkał tam jej były partner i jego ponad 80-letnia babcia. Nie wiadomo, co wydarzyło się w domu. Wyjaśni to śledztwo. Alarm podniosła siostra zmarłej kobiety. Zaniepokojona brakiem kontaktu z 35-latką udała się na warszawskie Bemowo. Tam odnalazła ciało siostry i 37-letniego mężczyzny. Funkcjonariusze dowiedzieli się o tragedii w piątek, 28 września przed godziną 22. – Przeprowadzono oględziny. Na miejscu pracował technik kryminalistyki. Działania prowadzone są pod nadzorem prokuratury – powiedział Fakt24.pl podkom. Piotr Świstak ze stołecznej policji. Jak poinformował nas Łukasz Łapczyński - rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie, kobieta miała rany kłute szyi i klatki piersiowej. Rany kłute ujawniono również na ciele mężczyzny. Śledczy wyjaśniają teraz dokładne okoliczności ich śmierci. Biorą pod uwagę różne hipotezy. Niewykluczają, że 37-latek najpierw odebrał życie byłej partnerce, a później targnął się na własne. ","Blok na warszawskim Bemowie, gdzie znalezione zostały dwa ciała",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/satanistka-z-brazylii-zabila-braciszka-podczas-rytualu/7fdhdsg,Satanistka zabiła braciszka,"Widok, który zastała w domu pewna Brazylijka po powrocie z zakupów, był tak makabryczny, że padła nieprzytomna! Na podłodze zobaczyła potwornie okaleczone ciało swojego synka.","Widok, który zastała w domu pewna Brazylijka po powrocie z zakupów, był tak makabryczny, że padła nieprzytomna! Na podłodze zobaczyła potwornie okaleczone ciało swojego synka. Matka zostawiła w domu Maycona Roque (†5 l.) pod opieką starszej siostry, Kariny (18 l.). Dziewczyna często zajmowała się młodszym bratem i nigdy nie sprawiała problemów. Tym razem jednak z troskliwej opiekunki zmieniła się w bestię! Zwabiła braciszka do swojego pokoju i udusiła poduszką. Później położyła jego ciało na podłodze i oddała się okrutnym rytuałom. Otoczyła świecami martwego Maycona i zaczęła go okaleczać. Odcięła części jego ciała i zjadła. Kiedy do domu wróciła rodzina zabójczyni, Karina próbowała uciekać. Była jak zwierzę. Rzuciła kamieniem w wujka i ugryzła psa, który rzucił się na nią. Gdy w końcu krewnym udało się ją zatrzymać, na jaw wyszła potworna prawda. Karina jest oskarżona o zabicie brata i próbę zabicia wujka. Siedzi w izolatce w Sao Paulo. Policja sprawdza, czy była powiązana z grupami praktykującymi satanizm lub czarną magię. Być może ktoś zachęcił ją do popełnienia koszmarnej zbrodni. ",Karina Roque,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-to-prawdziwi-bohaterzy-uratowali-kobiete-z-plonacego-auta/n7g4nw7,"Stała na światłach, jej auto zaczęło płonąć. Przerażający film!","To nagranie mrozi krew w żyłach. Widać na nim płonące jak pochodnia auto. Wewnątrz uwięziona była 41-letnia kobieta. Spłonęłaby żywcem, gdyby nie natychmiastowa pomoc czterech przechodniów. Mężczyźni wyciągnęli ją z auta i przenieśli w bezpieczne miejsce.","To nagranie mrozi krew w żyłach. Widać na nim płonące jak pochodnia auto. Wewnątrz uwięziona była 41-letnia kobieta. Spłonęłaby żywcem, gdyby nie natychmiastowa pomoc czterech przechodniów. Mężczyźni wyciągnęli ją z auta i przenieśli w bezpieczne miejsce. Film powstał w poniedziałek, 18 lutego w Garyville w amerykańskim stanie Louisiana. 41-latka stała na czerwonym świetle przy Airline Highway. Przed godziną 7 w tył jej samochodu uderzyło inne auto. Za jego kierownicą siedział 22-letni Richard Preston II. Policjanci podejrzewają, że mężczyzna był pod wpływem alkoholu. Tuż po zderzeniu, samochód 41-latki zaczął się palić. Na nagraniu z wypadku widać, że płonął jak pochodnia. Kobieta nie mogła się z niego uwolnić. Zginęłaby, gdyby nie błyskawiczna pomoc czterech przechodniów. Mężczyźni wyciągnęli ją z auta przez okno i przenieśli w bezpieczne miejsce. – Wykazali się niezwykłą odwagą i współczuciem dla kogoś w rozpaczliwej sytuacji. Niech Bóg błogosławi wszystkim, którzy zaangażowali się w pomoc tej kobiecie – powiedziała Anita Hayley, która nagrała wszystko telefonem. Ranna 41-latka trafiła do szpitala. Pomocy lekarza potrzebował też jeden z mężczyzn, którzy ruszyli jej na ratunek oraz 22-letni sprawca wypadku. ",USA: To prawdziwi bohaterzy. Uratowali kobietę z płonącego auta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/seryjny-morderca-samuel-little-twierdzi-ze-zabil-90-osob/qhjd1nb,"To prawdziwa bestia. Twierdzi, że zabił 90 osób","78-letni Samuel Little, odsiadujący wyrok dożywotniego pozbawienia wolności za trzy morderstwa, przyznał się do popełnienia kilkudziesięciu innych zbrodni. Jak twierdzą amerykańscy śledczy, Little ze szczegółami, które mógł zna tylko sprawca, opisał już 30 zbrodni. Ostateczna liczba ofiar 78-latka może przekroczyć nawet 90.","78-letni Samuel Little, odsiadujący wyrok dożywotniego pozbawienia wolności za trzy morderstwa, przyznał się do popełnienia kilkudziesięciu innych zbrodni. Jak twierdzą amerykańscy śledczy, Little ze szczegółami, które mógł zna tylko sprawca, opisał już 30 zbrodni. Ostateczna liczba ofiar 78-latka może przekroczyć nawet 90. W 2014 roku Samuel Little został skazany na karę dożywotniego pozbawienia wolności za zamordowanie trzech kobiet w latach 1987-1989. Już wtedy śledczy podejrzewali, że mężczyzna może mieć na koncie więcej zbrodni. Choć nie mogli nic udowodnić, to nie ustawali w poszukiwaniu dowodów. W końcu jednemu z teksańskich Rangerów - Jamesowi Hollandowi - udało się przekonać Little'a do mówienia. 78-letni zbrodniarz przyznał mu się do zamordowania w 1994 roku Denise Christie Brothers. Wcześniej, miał wyznać, iż zabił kogoś w 1996 roku. Jak twierdzą śledczy, obecnie Little opisał 30 morderstw przytaczając szczegóły, które mógł znać tylko ich sprawca. - Jak dotąd, żadne z podanych przez niego informacji nie okazały się fałszywe - mówi Bobby Bland, prokurator okręgu Ector (stan Texas, USA). Little wciąż podaje nowe szczegóły dotyczące kolejnych zbrodni. Wiele wskazuje na to, iż mógł on zamordować około 90 osób. Detektywi od dawna podejrzewali, że to właśnie on stoi za serią morderstw, których miał dokonywać w charakterystyczny sposób. Jak informują media, w wielu przypadkach były bokser Little miał pozbawiać kobiety przytomności nokautującym uderzeniem w głowę, a następnie masturbować się, dusząc swe ofiary. Później porzucał ich ciała i uciekał z miasta. Kochanek zamordował Olgę i zjadł jej mózg. Na tym nie skończył",To prawdziwa bestia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gazprom-narzedzie-rosji-putina-do-kontroli-europy/f3nhc6e,Gazprom – narzędzie Putina do kontroli Europy,"Zachód boi się tego koncernu bardziej niż rosyjskiej armii, bo Gazprom mógłby zakręcić kurki z gazem ziemnym i przez to wywołać ogromny kryzys.","Zachód boi się tego koncernu bardziej niż rosyjskiej armii, bo Gazprom mógłby zakręcić kurki z gazem ziemnym i przez to wywołać ogromny kryzys. Jedna z najdroższych firm w Europie, największy na świecie wydobywca i eksporter gazu ziemnego, najważniejszy dostawca energii do Niemiec i wielu innych krajów – od 30 lat rosyjski koncern Gazprom gra mocnymi kartami w świecie gospodarki i polityki.  Jest najważniejszym i ulubionym (obok armii) narzędziem Władimira Putina do wywierania nacisku na inne państwa. Władze Rosji i Gazpromu nie ukrywają, że chcą z niego zrobić największy na świecie koncern energetyczny. Strzelisty wieżowiec centrali Gazpromu w Moskwie ma symbolizować potęgę. Koncern zatrudnia aż 469 tysięcy pracowników. Jego obroty wynoszą ponad 100 mld dolarów. Jest spółką akcyjną. Jego większościowym udziałowcem jest państwo – posiada 50 proc. plus jedną akcję, co w zupełności wystarcza, żeby kontrolować tę firmę. Na dodatek na jej czele stoją ludzie związani z Kremlem. Wywodzi się ona z jednego z wydziałów ministerstwa ds. ropy naftowej i gospodarki gazem. W ramach pieriestrojki wydział ten, zajmujący się wydobyciem i transportem gazu, przekształcono w państwowy koncern Gazprom. Pierwszym szefem został Wiktor Czernomyrdin, który w 1992 r. objął stanowisko premiera Rosji.  Od maja 2001 r. na czele Gazpromu stoi Aleksiej Miller, zausznik Putina. Znają się jeszcze z czasów wspólnej pracy w administracji miejskiej Petersburga. Przez kilka lat szefem rady nadzorczej Gazpromu był Dmitrij Miedwiediew – późniejszy prezydent Rosji a teraz premier. Od długiego czasu utrzymują się – niepotwierdzone – pogłoski, że udziałowcem Gazpromu jest sam Putin, co ma mu zapewniać wielkie bogactwo.  Mając silne oparcie w elicie związanej z Putinem, Gazprom rozbudowuje swoje interesy. Ma monopol na eksport gazu z Rosji. Wprawdzie istnieją też inne firmy, które wydobywają gaz, ale nie mogą sprzedawać go za granicą, tylko muszą za psie pieniądze oddawać go Gazpromowi. A ten dostarcza go zagranicznym odbiorcom, każąc sobie słono płacić. Firma od lat wciąga w orbitę swoich interesów i wpływów przedsiębiorstwa z Europy Zachodniej, zwłaszcza z Niemiec. Wie doskonale, że niemiecka gospodarka w znacznej mierze uzależniona jest od dostaw surowców, w tym gazu, z Rosji. Związki z Niemcami Gazprom umocnił w niecodzienny sposób. Kiedy firma razem z niemieckimi koncernami E.ON i BASF zawarła w 2005 r. umowę na położenie gazociągu po dnie Bałtyku z Rosji do Niemiec (tzw.  Nord Stream), to szefem rady nadzorczej powołanej do realizacji tej inwestycji został nie kto inny jak były kanclerz Niemiec, socjaldemokrata Gerhard Schroeder, wielki fan i przyjaciel Putina. Nawet przychylni Schroederowi Niemcy byli oburzeni jego przejściem na rosyjski żołd.  Nie tylko on uległ czarowi Putina i Gazpromu. Także Aleksander Kwaśniewski, który w 2005 r. ostro wypowiadał się przeciw Nord Streamowi i podkreślał, że budzi on w Polsce „poważne wątpliwości”, trzy lata później zaczął popierać swojego dobrego znajomego, czyli Schoedera.  W 2010 r. za rządów PO-PSL została podpisana polsko-rosyjska umowa gazowa. Dostawy gazu ziemnego z Rosji zostały zwiększone do poziomu około 10 mld metrów sześciennych rocznie. Kontrakt będzie obowiązywał aż do 2022 r. Ale już w 2014 r. NIK ustaliła, że Gazprom mógł nam dyktować warunki i wysokie ceny gazu, bo nie mieliśmy innych źródeł dostaw tego surowca.  Gazprom mieszał się nie tylko do polskiej polityki. Był i jest bardzo aktywny w kryzysie ukraińskim. Co jakiś czas wstrzymywał dostawy gazu do tego kraju. Odcinał od dostaw także Chorwację, Grecję, Turcję, Bułgarię i Macedonię. Ograniczał dostawy do Austrii, Węgier i do Rumunii. Robił to m.in. po to, aby wywierać presję na te państwa w sprawie gazociągu South Stream, którego budowa jest jeszcze daleka od zakończenia. Gazprom ma ambitne cele. Do 2035 r. chce zwiększyć swój udział w rynku gazu ziemnego w Europie Zachodniej z obecnych 35 proc. do 41 proc. Ale czy mu się to uda? Ceny gazu spadają i chociaż zyski i obroty koncernu są nadal imponujące, to daleko im np. do sum sprzed kilku lat.   Eksperci na Zachodzie zwracają też uwagę, że Gazprom zwyczajnie przespał fundamentalne zmiany na rynku gazu. Najważniejszą jest rewolucja technologiczna, jaką niesie ze sobą upowszechnienie transportu gazu skroplonego LNG i rosnące wydobycie gazu z łupków. W USA, Europie i Azji powstają nowe terminale. Rynek gazu staje się rynkiem globalnym. Gazprom jednak twierdzi uparcie, że LNG jest zbyt kosztowna i nie stanowi dla nich żadnego zagrożenia. Co ciekawe, innego zdania jest sam Putin, który uważa, że Gazprom powinien zająć „należne mu miejsce na rynku LNG”. Firma łatwo się więc nie podda.",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/z-kim-zagra-polska-na-euro2020-rozlosowano-grupy-euro2020/98k84r6,Losowanie grup EURO 2020. Żarty się skończyły!,"Za nami najdziwniejsze losowanie w historii mistrzostw świata i Europy. Biało-Czerwoni w EURO 2020 zmierzą się w Dublinie i Bilbao z Hiszpanią, Szwecją oraz... rywalem z baraży.","Za nami najdziwniejsze losowanie w historii mistrzostw świata i Europy. Biało-Czerwoni w EURO 2020 zmierzą się w Dublinie i Bilbao z Hiszpanią, Szwecją oraz... rywalem z baraży. Jeszcze przed wyciągnięciem pierwszej kulki zaplątana w szarfy i wirująca pod sufitem gmachu Romexpo akrobatka idealnie symbolizowała zawiłości regulaminu stworzonego na okoliczność nietypowego EURO. Rozstawienia gospodarzy, ograniczenia geograficzne i polityczne. UEFA tak to wszystko zagmatwała, że skład grupy B był już znany niemal w całości (Belgia, Rosja, Dania), a reprezentacja Polski wiedziała, że nie może do niej trafić, podobnie jak do C. Dopiero w marcu poznamy też pełen skład finalistów, bo trzeba poczekać na czwórkę zespołów wyłonionych z baraży. Taki to będzie dziwny turniej. Polska wylądowała w grupie E. Nie dopisało nam wielkie szczęście. Gdy Ruud Gullit (57 l.) przydzielił Biało-Czerwonych do Hiszpanii, odświeżyła się scena sprzed ceremonii, gdy Zbigniew Boniek (63 l.) serdecznie wyściskał się z powracającym na stanowisko selekcjonera La Roja Luisem Enrique (49 l.). Panowie będą mieli okazję do ponownej wymiany uprzejmości, a selekcjoner Jerzy Brzęczek (48 l.) do rewanżu za finał igrzysk olimpijskich z 1992 roku (było 2:3). Trzeci koszyk obdarował nas Szwecją, z którą przegraliśmy ostatnie pięć meczów. Awans do turnieju finałowego udało się osiągnąć bez większych kłopotów. Teraz będzie już dużo trudniej.","FRANCESCO TOTTI, RUUD GULLIT",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/panama-kobieta-wypadla-z-okna-robiac-sobie-selfie/5jn6h3d,Wypadła z balkonu robiąc selfie. Tragiczna śmierć,"To nagranie pokazuje, jak niewiele trzeba, by doszło do tragedii. 27-letnia portugalska nauczycielka w trakcie pobytu na Panamie straciła równowagę robiąc selfie na balkonie. Kobieta zginęła na miejscu po upadku z 27. piętra. To nie pierwsza ofiara tak lekkomyślnego selfie.","To nagranie pokazuje, jak niewiele trzeba, by doszło do tragedii. 27-letnia portugalska nauczycielka w trakcie pobytu na Panamie straciła równowagę robiąc selfie na balkonie. Kobieta zginęła na miejscu po upadku z 27. piętra. To nie pierwsza ofiara tak lekkomyślnego selfie. Wszystko wydarzyło się w popularnym na Panamie wieżowcu Luxor. Na dramatycznym nagraniu widać, jak 27-letnia Portugalka spada z ogromnej wysokości, wciąż trzymając w dłoni uchwyt do selfie. Kobieta opierała się o balustradę. Przyczyną tragedii był najprawdopodobniej nagły, silny podmuch wiatru.  Natychmiast wezwano pogotowie. Lekarz, który dotarł na miejsce zdarzenia stwierdził zgon 27-latki. Jak informuje Daily Mail, według świadków pracujący przy sąsiednim bloku robotnicy mieli krzyczeć do kobiety, aby nie opierała się o balustradę. Kobieta mogła jednak nie usłyszeć tych ostrzeżeń z powodu silnego wiatru. To doprowadziło do ogromnej tragedii.  Ofiara to portugalska nauczycielka o imieniu Sandra. Na początku identyfikowano ją jako turystkę. Kobieta była matką dwójki dzieci, a do Panamy przybyła co najmniej na kilka lat. Mundurowi ze względu na dobro śledztwa nie podają tożsamości ofiary.  Według naukowców z New Delhi przez ostatnie 6 lat śmierć przez selfie poniosło 259 osób.Większość ofiar to mężczyźni, a najczęstszą przyczyną zgonu było utonięcie. Chciał zrobić selfie na diabelskim młynie. Doszło do tragedii. Jest film",Wypadła z balkonu robiąc selfie. Tragiczna śmierć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-dramat-podczas-parasailingu-turysci-wpadli-na-linie-energetyczna/0etstnj,Przerażające nagranie z plaży. Turyści walczyli o życie,"Do sieci trafiło mrożące krew w żyłach nagranie. Widać na nim groźny wypadek, do którego doszło w rosyjskim kurorcie Dżubga. Para turystów na spadochronie wpadła na linię wysokiego napięcia i została porażona przez prąd. Wczasowicze przeżyli, ale ciężko ranni trafili do szpitala. Okoliczności dramatycznego zdarzenia wyjaśnia teraz policja.","Do sieci trafiło mrożące krew w żyłach nagranie. Widać na nim groźny wypadek, do którego doszło w rosyjskim kurorcie Dżubga. Para turystów na spadochronie wpadła na linię wysokiego napięcia i została porażona przez prąd. Wczasowicze przeżyli, ale ciężko ranni trafili do szpitala. Okoliczności dramatycznego zdarzenia wyjaśnia teraz policja. Dżubga to kurort nad Morzem Czarnym. W sobotę, 22 września para turystów z obwodu orłowskiego wykupiła na plaży atrakcję zwaną parasailingiem. Wczasowicze mieli unosić się na spadochronie holowanym przez motorówkę. Dobra zabawa zamieniła się jednak w dramatyczną walkę o życie.  Spadochron z turystami zahaczył o linię energetyczną. Para została porażona przez prąd, a później z impetem runęła na ziemię. Wszystkiemu z przerażeniem przyglądali się zgromadzeni na plaży ludzie. Świadkowie ruszyli na ratunek turystom. Mężczyzna i kobieta przeżyli, ale ciężko ranni trafili do szpitala w mieście Tuapse. Zagraniczne media donoszą, że 21-latka jest mocno poturbowana i doznała szoku elektrycznego. W znacznie poważniejszym stanie jest jej partner. Mężczyzna ma wiele złamań. Lekarze walczą o jego życie.  Okoliczności groźnego wypadku wyjaśnia policja. Zagraniczne media donoszą, że funkcjonariusze poszukują człowieka, znanego jako „Alex Batman”. To 44-letni właściciel motorówki, który zaoferował wczasowiczom parasailing. Podobno mężczyzna zaraz po wypadku uciekł. Pojawiły się głosy, że mógł być pod wpływem alkoholu. Nie są to jednak potwierdzone informacje. Niewykluczone, że silny podmuch wiatru sprawił, że spadochron z turystami wylądował na linii wysokiego napięcia. Tragedia! Autobus z dziećmi miał czołówkę z tirem pod Ostródą. Są ofiary",Przerażające nagranie z plaży. Turyści walczyli o życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bydgoszcz-mezczyzna-zawisl-na-plocie-grot-uszkodzil-mu-krocze/v63lvkr,Próbował przejść nad ogrodzeniem. To nie skończyło się dobrze,"Niecodzienny widok zobaczyli bydgoscy strażacy, którzy przybyli na niedzielną interwencję na jedną z posesji w Starym Fordonie. Na płocie zawisł nieszczęśnik, który próbował sforsować ogrodzenie bez użycia furtki. Mężczyzna przekonał się, że nie był to najlepszy pomysł nader boleśnie, gdyż metalowy grot wbił mu się w... krocze.","Niecodzienny widok zobaczyli bydgoscy strażacy, którzy przybyli na niedzielną interwencję na jedną z posesji w Starym Fordonie. Na płocie zawisł nieszczęśnik, który próbował sforsować ogrodzenie bez użycia furtki. Mężczyzna przekonał się, że nie był to najlepszy pomysł nader boleśnie, gdyż metalowy grot wbił mu się w... krocze. – W niedzielę [2 grudnia – przyp. red.] o godzinie 8:40 otrzymaliśmy zgłoszenie z Centrum Powiadamiania Ratunkowego, że na płocie jednej z posesji na Starym Fordonie zawisł mężczyzna – przekazała Fakt24 kpt. Aleksandra Starowicz z Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Bydgoszczy. – Mężczyzna zaczepił się o element ozdobny metalowego ogrodzenia, który wbił mu się w krocze – podała rzecznik. Bydgoscy strażacy, którzy przybyli na ulicę Mączną, uwolnili nieszczęśnika. Jak powiedziała kpt. Starowicz, akcja służb polegała na odcięciu pręta narzędziem hydraulicznym. Mężczyznę przewieziono do szpitala. O sprawie powiadomiono również policję z racji tego, że poszkodowany nie był ani właścicielem, ani mieszkańcem posesji, na ogrodzeniu której zawisł. Z relacji strażaków wynika, że w trakcie interwencji mężczyźnie z kieszeni wypadła butelka z piwem.",Próbował przejść nad ogrodzeniem. To nie skończyło się dobrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/garbow-tragiczne-zderzenie-busow-jedna-osoba-nie-zyje-kilkanascie-rannych/h8wqqcl,Śmiertelny wypadek na Lubelszczyźnie. Kilkanaście osób rannych,"Do tragicznego w skutkach wypadku doszło w miejscowości Garbów na Lubelszczyźnie. Zderzyły się tam dwa busy – pasażerski i dostawczy. Zginęła jedna osoba, a kilkanaście zostało rannych. Trwa akcja ratunkowa.","Do tragicznego w skutkach wypadku doszło w miejscowości Garbów na Lubelszczyźnie. Zderzyły się tam dwa busy – pasażerski i dostawczy. Zginęła jedna osoba, a kilkanaście zostało rannych. Trwa akcja ratunkowa. Według wstępnych ustaleń w wypadku w Garbowie tuż przy stacji benzynowej uczestniczyły dwa busy dostawcze i jeden bus pasażerski. Prawdopodobnie jeden z pojazdów dostawczych, jadących w kierunku Warszawy, podczas wyprzedzania drugiego auta dostawczego zderzył się z jadącym w stronę Lublina busem pasażerskim. Auto przewozu osobowego wylądowało w rowie. W wyniku wypadku zginął kierowca z busa pasażerskiego. Piętnastu pasażerów z różnymi obrażeniami trafiło karetkami do szpitala. Śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego przetransportował też dwie osoby poszkodowane z busa dostawczego. Jego kierowca jest w ciężkim stanie. Pasażerka dostawczaka była zakleszczona w aucie.",Śmiertelny wypadek na Lubelszczyźnie. Kilkanaście osób rannych,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polecieli-zawodnicy-i-trener-wielka-czystka-w-ostrowskim-koszu/5m1rk45,Polecieli zawodnicy i trener. Wielka czystka w ostrowskim koszu,"Rewolucja październikowa w klubie z Ostrowa Wielkopolskiego! Tak wielkich zmian kadrowych na tym etapie sezonu nie widzi się często. Nie minęły jeszcze trzy tygodnie rywalizacji w Energa Basket Lidze, a zespół opuści w sumie aż pięciu koszykarzy oraz trener.","Rewolucja październikowa w klubie z Ostrowa Wielkopolskiego! Tak wielkich zmian kadrowych na tym etapie sezonu nie widzi się często. Nie minęły jeszcze trzy tygodnie rywalizacji w Energa Basket Lidze, a zespół opuści w sumie aż pięciu koszykarzy oraz trener. Zastąpi go były zawodnik BM Slam Stali, a ostatnio… dyrektor sportowy Łukasz Majewski (37), który nie ma żadnego doświadczenia w roli trenera. Jego poprzednik na tym stanowisku, uznany w środowisku Jacek Winnicki (52) sam złożył rezygnację z pracy, choć osobiście tego nie potwierdza, bo nie komentuje sprawy. Jego zespół przegrał cztery mecze – Superpuchar Polski oraz trzy ligowe. To zaskoczenie, bo Winnicki w poprzednich latach osiągał dobre wyniki z zespołami nawet mającymi niewysokie budżety jak w ostatnim sezonie MKS Dąbrowa Górnicza. Teraz najwyraźniej popełnił jednak błędy przy budowie składu. BM Slam Stal oprócz trenera opuściło trzech koszykarzy, a dwóch kolejnych nie będzie brało udziału w treningach. Już w ubiegłym tygodniu rzucający Omar Calhoun (26) przeniósł się do fińskiego Kataja Basket Joensuu, a teraz ogłoszono, że umowy ze skrzydłowym Grzegorzem Surmaczem (34) i środkowym Yancym Gatesem (30) zostały rozwiązane. Zawieszeni zostali rozgrywający Jay Threatt (30) i podkoszowy Nikola Jevtović (30). Najbliższy mecz już w sobotę w Dąbrowie Górniczej, a klub ma aktualnie zgłoszonych ledwie ośmiu koszykarzy i usilnie poszukuje wzmocnień. Środkowy reprezentacji Polski gra coraz lepiej. Do przodu Damian Kulig rwie!",Jacek Winnicki,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/wywiad-z-wojtkiem-miloszewskim-autorem-ksiazki-kontra/t12k13t,Polska w ogniu wojny. Ta wizja przeraża!,Niedawno ukazała się ostatnia książka z trylogii polskiego pisarza i scenarzysty Wojtka Miłoszewskiego pt. „Kontra” (poprzednie to „Inwazja” i „Farba”). To wstrząsająca wizja polityczna ukazująca świat podczas wojny wywołanej przez Imperium Rosyjskie pod wodzą cara Władimira I. Autor zdradza nam kulisy powstawania powieści i swoje plany zawodowe.,"Niedawno ukazała się ostatnia książka z trylogii polskiego pisarza i scenarzysty Wojtka Miłoszewskiego pt. „Kontra” (poprzednie to „Inwazja” i „Farba”). To wstrząsająca wizja polityczna ukazująca świat podczas wojny wywołanej przez Imperium Rosyjskie pod wodzą cara Władimira I. Autor zdradza nam kulisy powstawania powieści i swoje plany zawodowe. Nie dotarły do Pana żadne pretensje z Rosji? Pytam o to, bo w książce padły mocne słowa odnośnie Władimira Putina: „W rzeczywistości Rosją władał zakompleksiony tchórz”. Bulwersować może też sposób uśmiercenia władcy Rosji. Nie dotarły. Myślę, że powód jest bardzo prozaiczny. Mianowicie moje powieści nie są tłumaczone na rosyjski, a dodatkowo wątpię, czy historie poruszane w moich książkach mogłyby tam się cieszyć dużym zainteresowaniem. Pod zacytowanym zdaniem podpisuję się stale i niezmiennie. Książka opisuje fikcyjne wydarzenia: wojnę pomiędzy Rosją a USA, w której udział biorą również Polacy. Pisząc książkę myślał Pan o tym, że dojdzie do wybuchu prawdziwej wojny na świecie?  Do wybuchu wojen dochodzi ciągle w różnych zakątkach globu. To trochę jak z zaćmieniem Słońca. Do całkowitych zaćmień dochodzi mniej więcej co niecałe dwa lata. Ale przykładowo następne będzie obserwowalne w Polsce dopiero w 2135 roku. Wszystko zależy od miejsca, w którym się obecnie znajdujemy. Skoro jesteśmy już przy takich astronomicznych porównaniach, to podobno całkowite zaćmienia Słońca ustaną za około 560 milionów lat. Gdyby ludzkości udało się przetrwać tak długo, to jestem przekonany, że ciągle będziemy toczyć między sobą wojny. Niestety... Staram się być na bieżąco zarówno z tym, co dzieje się u nas, jak i tym, co jest ważne poza granicami naszego kraju. Mimo wszystko nie nazwałbym się pasjonatem tej dziedziny lub, broń Boże, fachowcem. Czy książka jest dedykowana głównie mężczyznom? Przewaga sensacji, twardy język, wartka akcja - te cechy wskazywałyby na to. Dostrzegam jednak elementy, które spodobałyby się również kobietom: miłość, zdrady, trudności związane z macierzyństwem. A może to książka do Polaków, jako Narodu? By podbudować, pokazać, że jesteśmy jednością, a polski żołnierz jak zawsze bohaterski: odważny i honorowy?  Myślę, że to książka dla każdego z pełnoletnich czytelników. To, że są to powieści sensacyjne, nie oznacza, że celowane są tylko i wyłącznie do mężczyzn. W Polsce kobiety lubią czytać kryminały i nie wyobrażam sobie, dlaczego nie miałyby czytać również sensacji. Prawdopodobnie, tak jak inni, potrafimy się jednoczyć w obliczu jakiegoś zagrożenia, ale wątpię, abyśmy mogli stać się jednością totalną. W moich powieściach pokazuję, że polski żołnierz może i jest odważny, za to nie zawsze honorowy. „Kontra” to ostatnia część trylogii. Co dalej? Pracuje Pan już nad kolejną książką?  Na razie pracuję nad kilkoma projektami scenariuszowymi. Są to dwa seriale i jeden film fabularny. Myślę, że po wydaniu w sumie czterech powieści, śmiało mogę zrobić sobie przerwę od pisania książek. Wchodzili do mieszkań i katowali ludzi. To byli gangsterzy z Ukrainy",Wojtek Miłoszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-sasiad-zabil-12-latke-i-jej-cialo-schowal-w-szafie/n3f95yv,Tragiczny finał poszukiwań 12-latki. Ciało Darii znaleziono w szafie,"Rodzina, mieszkańcy, policja i wolontariusze szukali 12-letniej Darii, która zaginęła w ubiegłym tygodniu. Dziewczyna wyszła z domu i nie dotarła do szkoły. Finał poszukiwań okazał się tragiczny. Ciało 12-latki znaleziono w mieszkaniu jednego z sąsiadów. 35-letni mężczyzna został zatrzymany. Szczegóły zbrodni przerażają.","Rodzina, mieszkańcy, policja i wolontariusze szukali 12-letniej Darii, która zaginęła w ubiegłym tygodniu. Dziewczyna wyszła z domu i nie dotarła do szkoły. Finał poszukiwań okazał się tragiczny. Ciało 12-latki znaleziono w mieszkaniu jednego z sąsiadów. 35-letni mężczyzna został zatrzymany. Szczegóły zbrodni przerażają. W sobotę, 17 listopada, w rosyjskim mieście Łyśwa w Kraju Permskim zaginęła 12-letnia Daria R. Dziewczynka pożegnała się z bliskimi i wyszła z mieszkania. – Widziałam moją córeczkę, jak się ubiera i wychodzi do szkoły. Jak zwykle była w dobrym nastroju – powiedziała portalowi 59.ru matka 12-latki. Rodziców zaniepokoił fakt, że ich dziecko ma wyłączony telefon. Daria nigdy nie dotarła do szkoły. Słuch o dziewczynce zaginął. Matka 12-latki zaznaczyła, że jej córka nigdy nie uciekała z domu i nie była skonfliktowana z najbliższymi. – Jest miłym i otwartym dzieckiem – tłumaczyła. Rodzina, mieszkańcy, policja i wolontariusze rozpoczęli poszukiwania, które trwały dobę. – Sprawdźcie mieszkanie tego potwora – mieli mówić sąsiedzi o 35-letnim Siergieju L. Podejrzany mężczyzna zajmował lokal na drugim piętrze i to do jego drzwi doprowadziły psy tropiące.  W niedzielę mieszkańców bloku obudził przerażający krzyk. Okazało się, że w mieszkaniu 35-latka znaleziono zmaltretowane ciało dziewczynki. Mężczyzna ukrył je w szafie. Siergiej L. został zatrzymany. Przyznał się do gwałtu i zabójstwa 12-latki. W czasie przesłuchania tłumaczył, że zaatakował dziewczynkę, gdy schodziła po schodach. Złapał ją od tyłu, położył rękę na ustach, by nie krzyczała, i zaciągnął do mieszkania. Tam zgwałcił dziecko, a później zamordował, a zwłoki ukrył w szafie. Prokuratura rosyjska potwierdziła, że 35-latek jest recydywistą. Był już dwukrotnie skazany. Według nieoficjalnych informacji rosyjskich mediów Siergiej L. ma na swoim koncie wyrok za gwałt. Mężczyzna został tymczasowo aresztowany na dwa miesiące. W sprawie makabrycznej zbrodni toczy się śledztwo. Sąsiedzi 35-latka nie mają o nim dobrego zdania. W lokalnych mediach wspominali o tym, że mężczyzna często był pijany i zachowywał się agresywnie.",Tragiczny finał poszukiwań 12-latki. Ciało Darii znaleziono w szafie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/to-ulubione-miejsce-instagramerow-jezioro-w-rosji-jest-toksyczne/tfczhdn,"Uwielbiają robić tu zdjęcia. Nie wiedzą, czym ryzykują","To miejsce przypomina tropikalny raj. Lazurowa woda i malownicza sceneria sprawiają, że nad jezioro w pobliżu Nowosybirska ściągają Instagramerzy z całej Rosji. Niezwykłe miejsce nazywane jest „syberyjskimi Seszelami” lub „nowosybirskimi Malediwami”. Nie wszyscy wiedzą jednak, że urokliwe jezioro jest toksyczne.","To miejsce przypomina tropikalny raj. Lazurowa woda i malownicza sceneria sprawiają, że nad jezioro w pobliżu Nowosybirska ściągają Instagramerzy z całej Rosji. Niezwykłe miejsce nazywane jest „syberyjskimi Seszelami” lub „nowosybirskimi Malediwami”. Nie wszyscy wiedzą jednak, że urokliwe jezioro jest toksyczne. „Nowosybirskie Malediwy” to ulubione miejsce Instagramerów. Gwiazdki mediów społecznościowych chętnie robią sobie tam zdjęcia. Jezioro cieszy się popularnością przez swoją lazurową wodę i biały piasek na brzegu.  Nie wszyscy wiedzą jednak, że przebywanie na „syberyjskich Seszelach” może być szkodliwe dla zdrowia. Jezioro jest bardzo toksyczne. Trafiają do niego chemiczne odpady z pobliskiej elektrowni węglowej.  – Nasz zbiornik Nowosybirsk TEZ-5 stał się popularny w mediach społecznościowych – oświadczył w ubiegłym miesiącu operator elektrowni. Ostrzegł, by nie kąpać się w jeziorze, gdyż w wodzie znajdują się m.in. tlenki metali. – Kontakt z nią może wywołać reakcję alergiczną – wyjaśnił. Wspomniał także, że dno jeziora jest błotniste, przez co wydostanie się z niego „jest prawie niemożliwe”. Firma podkreśliła, że wchodzenie do wody to „olbrzymie ryzyko”. Doniesienia o tym, że lazurowe jezioro jest toksyczne, nie zniechęciły Instagramerów. Jak podaje CNN, w pobliże Nowosybirska wciąż ściągają miłośnicy idealnego selfie. – Wiemy, że jezioro jest toksyczne i nie wchodziliśmy do wody – powiedziała CNN Marina Zeleznowa. – To nie powstrzymało niektórych Rosjan przed organizowaniem pikników nad jeziorem. Jeden mężczyzna nawet się kąpał, co jest surowo zabronione – dodała.  „Daily Mail” informuje, że obecnie „syberyjskich Seszeli” pilnują strażnicy. Podobno w planach jest też ogrodzenie jeziora.  Koszmar! To może stać się z twoją skórą przez nadmiar słońca",To ulubione miejsce Instagramerów. Jezioro w Rosji jest toksyczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/arizona-brittany-zamora-nauczycielka-uprawiala-seks-z-uczniem/cf88q5y,Nauczycielka krzywdziła 13-latka. Robiła to nawet przy innych uczniach,"28-letnia nauczycielka Brittany Zamora z Goodyear w Arizonie została oskarżona o kontakty seksualne z uczniem. Kobieta wysyłała 13-latkowi także swoje nagie zdjęć i wiadomości o seksualnym charakterze. Prokuratura ujawniła, że do niedozwolonych kontaktów dochodziło m.in. w klasie lekcyjnej, w obecności innych uczniów.","28-letnia nauczycielka Brittany Zamora z Goodyear w Arizonie została oskarżona o kontakty seksualne z uczniem. Kobieta wysyłała 13-latkowi także swoje nagie zdjęć i wiadomości o seksualnym charakterze. Prokuratura ujawniła, że do niedozwolonych kontaktów dochodziło m.in. w klasie lekcyjnej, w obecności innych uczniów. Szczegóły sprawy opisuje gazeta ""Arizona Republic"". Dochodzenie przeciwko Brittany Zamora wszczęto w marcu 2018 roku. Policję poinformowali rodzice chłopca, którzy odkryli na jego telefonie rozbierane zdjęcia nauczycielki i wiadomości o seksie z nim. Kiedy zażądali wyjaśnień, wyjawił, co go z nią łączyło. Zamora zaczęła romansować z 13-latkiem przed Bożym Narodzeniem 2017 roku. Wszytko zaczęło się od aplikacji edukacyjnej, o której przetestowanie poprosiła swoich uczniów. Chciała, by przesyłali jej swoje uwagi. Gdy otrzymała wiadomość od 13-latka, zaczęła z nim flirtować, a później wypytywać o sprawy seksualne. Niedługo potem, pod koniec lekcji chwyciła chłopca za koszulkę, przyciągnęła do siebie i pocałowała. Po kilku tygodniach zaprosiła ucznia do swojego samochodu, gdzie po raz pierwszy uprawiali seks. Do kontaktów intymnych ucznia z nauczycielką dochodziło również na terenie szkoły. Przyjaciel chłopca zeznał, że pewnego razu Zamora kazała mu ""stać na czatach"", a następnie zaczęła w jego obecności uprawiać seks z chłopcem.  On sam zeznał, że nauczycielka dotykała go w miejscach intymnych także w obecności innych uczniów np. kiedy oglądali w klasie film edukacyjny. Gdy sprawa wyszła na jaw, rodziców chłopca odwiedził mąż 27-latki. Prosił ich aby nie składali na nią doniesienia. Przekonywał, że Brittany jest bardzo dobrą nauczycielką i ""robi wszystko, by pomóc swoim uczniom"". Po jej aresztowaniu, oznajmił, że będzie trwał u jej boku. Zamora nie przyznaje się do winy. Podczas pierwszej rozprawy poprosiła sąd o łagodną karę i dodała, że ""chciałaby już wrócić z mężem do domu"". Nauczycielka wysyłała 13-latkowi nagie zdjęcia. Chciała „robić to z nim całymi dniami”",Nauczycielka krzywdziła 13-latka. Robiła to nawet przy innych uczniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-gigantyczny-telefon-zamiast-nagrobka/r21nvk7,Szok na cmentarzu! Ten nagrobek wprawił w osłupienie,"Żałobnicy, którzy odwiedzają ten cmentarz, przecierają oczy ze zdumienia! Na jednym z grobów zamiast tradycyjnego nagrobka mogą zobaczyć ... gigantyczny smartfon. Zdjęcie zmarłej kobiety zajmuje cały ekran telefonu. Nie zabrakło także przycisków do regulowania głośności, aparatu, a nawet loga producenta. To mogło wydarzyć się tylko w Rosji!","Żałobnicy, którzy odwiedzają ten cmentarz, przecierają oczy ze zdumienia! Na jednym z grobów zamiast tradycyjnego nagrobka mogą zobaczyć ... gigantyczny smartfon. Zdjęcie zmarłej kobiety zajmuje cały ekran telefonu. Nie zabrakło także przycisków do regulowania głośności, aparatu, a nawet loga producenta. To mogło wydarzyć się tylko w Rosji! O nietypowym nagrobku w mieście Ufa poinformował gazetę Proural mężczyzna przechodzący obok gigantycznego telefonu. Żałobnik nie wierzył własnym oczom w to, co widzi, dlatego postanowił uwiecznić ten niecodzienny monument i pokazać światu.  - Myślałem, że mam halucynacje. Jakim cudem amerykański smartfon nagle znalazł się na naszym cmentarzu? W dodatku taki ogromny? - powiedział gazecie mieszkaniec miasta. Płyta z czarnego bazaltu ma półtora metra wysokości i bardzo wiernie odwzorowuje produkt firmy Apple. Mówi się, że pomnik jest autorskim pomysłem ojca zmarłej dziewczyny. On sam nie komentuje sprawy. Nagrobka nie wyprodukowała lokalna firma, jednak jej właściciel przyznaje, że niestandardowe projekty cieszą się coraz większą popularnością wśród jego klientów. Koszt takiej usługi nie jest mały, standardowa cena nagrobka to w przeliczeniu na złotówki ponad 4000 zł.",iPhone zamiast nagrobka. Takie rzeczy tylko w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/razem-z-corka-zaplanowala-zabojstwo-kochanki-meza/tlrxtkb,Żona zapłaciła za śmierć kochanki. Za kraty trafi razem z córką,"300 dolarów i paczka papierosów. Tyle było dla nich warte ludzkie życie. 47-latka i jej 22-letnia córka postanowiły pozbyć się kochanki ojca. Z tą propozycją ""pracy"" zwróciły się do przypadkowego mężczyzny napotkanego na parkingu centrum handlowego. Na szczęście dla ofiary, trafiły na uczciwego człowieka.","300 dolarów i paczka papierosów. Tyle było dla nich warte ludzkie życie. 47-latka i jej 22-letnia córka postanowiły pozbyć się kochanki ojca. Z tą propozycją ""pracy"" zwróciły się do przypadkowego mężczyzny napotkanego na parkingu centrum handlowego. Na szczęście dla ofiary, trafiły na uczciwego człowieka. 47-letnia Leanne Loughrey i jej 22-letnia córka Tiffany w poniedziałek stanęły przed sądem rejonowym w Sydney (Australia). Sędzia Dina Yehia podkreśliła, że Leanne ""zamierzała dokonać zabójstwa"", pomimo braku konkretnych planów, a Tiffany, martwiąc się o matkę, pomogła w tej ""nieudanej próbie"". Kobiety nie miały pojęcia, jak zrealizować swoje mordercze zapędy. Wybrały na chybił trafił Chrisa McIlroya, którego spotkały na parkingu centrum handlowego Singleton w Hunter Valley. ""Mamy pytanie. Czy znasz kogoś lub sam mógłbyś pozbyć kogoś za 300 dolców i paczkę papierosów?"" – zapytała Tiffany we wrześniu ubiegłego roku. ""Ojciec Tiffany uciekł z tą kobietą i potrzebujemy ją zabić"" – dodała Leanne, a jej córka kontynuowała: ""Chcemy go odzyskać, a to jedyny sposób, żeby to osiągnąć"".  Stephen Loughrey uciekł z Leanne Keaton, dawną szkolną koleżanką swojej żony. To był koniec ich 22-letniego małżeństwa. McIlroy poprosił o czas do namysłu. Potem zadzwonił do kobiet mówiąc, że ma przyjaciela, który byłby zainteresowany, ale potrzebuje zapłaty z góry gotówką. Spotkał się z nimi dwa dni później na podwórku przed ich domem. Wziął pieniądze i paczkę papierosów Winfield Red. 47-latka zażądała dowodu, że kochanka mężna nie żyje, w postaci jej telefonu i pierścionka z palca.  McIlroy powiedział policji, że nigdy nie zamierzał zabić kobiety. Swojego ""przyjaciela"" wymyślił, aby okraść zazdrosną matkę i córkę. Napisał o tym do Tiffany na Facebooku, a następnie powiadomił syna niedoszłego celu, który zgłosił sprawę na policję. To było już drugie podejście zdradzonej żony. Wcześniej wynajęła dużo starszego kolegę, żeby pobił rywalkę.  Leanne dostała maksymalny wymiar kary, czyli 4 lata i 6 miesięcy więzienia. Będzie mogła starać się o wyjście za dobre sprawowanie po 2 latach. Tiffany została skazana na 3 lata, a o przedterminowe zwolnienie może się starać po 50 dniach. 13-latka uciekła ze starszym mężczyzną. Wróciła po 5 latach

Makabryczne nagranie. Zgodziła się, by złamali jej nogę",Leanne i Tiffany Loughrey,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/przymusowe-ladowanie-na-okeciu-pasazer-chcial-wtargnac-do-kokpitu/3q2nebq,Przymusowe lądowanie na Okęciu. Pasażer chciał wtargnąć do kokpitu,"Samolot pasażerski Aerofłotu lecący z Barcelony do Moskwy wylądował w piątek po południu nieplanowo na Lotnisku Chopina w Warszawie. – Na pokładzie znajdował się agresywny mężczyzna pod wpływem alkoholu, którego wyprowadziła Straż Graniczna – poinformował mjr SG Krzysztof Grzech. Był nim około 40-letni Rosjanin.","Samolot pasażerski Aerofłotu lecący z Barcelony do Moskwy wylądował w piątek po południu nieplanowo na Lotnisku Chopina w Warszawie. – Na pokładzie znajdował się agresywny mężczyzna pod wpływem alkoholu, którego wyprowadziła Straż Graniczna – poinformował mjr SG Krzysztof Grzech. Był nim około 40-letni Rosjanin. Mężczyzna, lecący w klasie biznes, awanturował się i próbował wtargnąć do kokpitu. Kapitan zdecydował o lądowaniu w Warszawie, gdzie na pokład weszła polska straż graniczna, która ujęła i wyprowadziła pasażera. Po dotankowaniu samolot wyleciał do Moskwy. – Wszyscy pasażerowie z klasy biznes przeszli na tył samolotu, załoga próbowała go uspokoić. Byli zmuszeni lądować ze względu na to, że agresywny pasażer nie wykonywał ich poleceń i stanowił zagrożenie dla bezpieczeństwa lotu – opowiadał mjr SG Krzysztof Grzech. Mężczyzna w chwili zatrzymania przez Straż Graniczną miał 1 promil alkoholu w wydychanym powietrzu. Rosjanin będzie osadzony w piątek w policyjnym pomieszczeniu dla osób zatrzymanych i w sobotę służby będą prowadzić dalsze czynności w tej sprawie. Grozi mu 500 zł mandatu za naruszenie porządku na pokładzie samolotu. Jak dodał Grzech, linia lotnicza może również wystąpić o zwrot kosztów poniesionych za międzylądowanie. (PAP)",Przymusowe lądowanie na Okęciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyrzucono-z-samolotu-agresywna-pasazerke-valerie-gonzales/qld2en2,Szokujące nagranie z samolotu. Chamska pasażerka pożałowała,"Na pokładzie samolotu mającego lecieć z Florydy do Las Vegas doszło do karczemnej awantury. Jeszcze przed startem Valerie Gonzalez eksplodowała złością, gdy zorientowała się, że obok niej ma usiąść trzyletnie dziecko. Obsługa próbowała uspokoić agresywną pasażerkę. Kobieta jednak nie potrafiła nad sobą zapanować. Jej „występ"" nagrał inny uczestnik lotu. Filmik trafił do sieci i rozpętał burzę.","Na pokładzie samolotu mającego lecieć z Florydy do Las Vegas doszło do karczemnej awantury. Jeszcze przed startem Valerie Gonzalez eksplodowała złością, gdy zorientowała się, że obok niej ma usiąść trzyletnie dziecko. Obsługa próbowała uspokoić agresywną pasażerkę. Kobieta jednak nie potrafiła nad sobą zapanować. Jej „występ"" nagrał inny uczestnik lotu. Filmik trafił do sieci i rozpętał burzę. Wszystko wydarzyło się 15 lutego. Po kilkuminutowej głośnej wymianie zdań załoga podjęła decyzję o wyproszeniu Valerie Gonzalez z samolotu. Przewidywano problemy w powietrzu, a na ewentualne narażenie innych pacjentów na niebezpieczeństwo nie mogli sobie pozwolić. Jak podał Metro News, chwilę wcześniej pasażerka była głośna i wulgarna. Bez pytania o zgodę przesiadła się na miejsce, które wykupił ktoś inny. Czuć od niej było alkohol. - Nie będę siedziała obok pier******** dziecka. Dzisiaj piję cały dzień - wykrzyczała. To przelało czarę goryczy. Gonzales została poproszona o zebranie swoich rzeczy i opuszczenie pokładu samolotu. Kobieta cały czas rozmawiała przez telefon komórkowy. Mówiła komuś, że „nie zrobiła niczego złego”. Jak poinformował Fox News, gdy kobieta dostrzegła, że jest filmowana, opluła pasażera, który ją nagrywał. Ten zapewnił jednak, że jej za to nie pozwie.  Potem z niewielkim opóźnieniem i bez żadnych problemów samolot mógł polecieć do Las Vegas. Nie wiadomo, jakie były dalsze losy krnąbrnej pasażerki.",Valerie Gonzalez,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-george-hw-bush-byly-prezydent-usa-mial-94-lata/renhcv7,Zmarł George H.W. Bush. Były prezydent USA miał 94 lata,"Zmarł były prezydent Stanów Zjednoczonych George H.W. Bush. Miał 94 lata. Był 41. prezydentem USA. Urząd sprawował w latach 1989-1993. Wcześniej, od 1981 do 1989 roku, był wiceprezydentem w administracji prezydenta Ronalda Reagana. Informacje o śmierci ojca podał jego syn, również były prezydent. George Bush senior zmarł w piątek wieczorem.","Zmarł były prezydent Stanów Zjednoczonych George H.W. Bush. Miał 94 lata. Był 41. prezydentem USA. Urząd sprawował w latach 1989-1993. Wcześniej, od 1981 do 1989 roku, był wiceprezydentem w administracji prezydenta Ronalda Reagana. Informacje o śmierci ojca podał jego syn, również były prezydent. George Bush senior zmarł w piątek wieczorem. George Herbert Walker Bush urodził się w 1924 roku w mieście Milton w stanie Massachusetts, ale rodzina wkrótce potem przeniosła się do stanu Connecticut. To właśnie tam uczęszczał do prestiżowych szkół, udzielając się także w szkolnej gazetce i drużynach sportowych. Po japońskim ataku na Pearl Harbour w 1941 roku Bush wstąpił do marynarki wojennej, a dwa lata później został pilotem myśliwca. Miał 19 lat, co uczyniło go najmłodszym wojskowym pilotem w ówczesnej historii USA. Wylatał w sumie 58 misji bojowych, zdobywając liczne odznaczenia, po czym przeniesiono go do rezerwy.  Dzięki kontaktom ojca, zaczął robić karierę w przemyśle naftowym. Karierę polityczną rozpoczął gdy był już milionerem. Po raz pierwszy do Izby Reprezentantów Bush został wybrany w 1966 roku. Cztery lata później poniósł wyborcza klęskę w wyborach do Senatu, ale prezydent Richard Nixon mianował go ambasadorem USA przy Organizacji Narodów Zjednoczonych. Gdy w 1973 roku wybuchła afera Watergate, na prośbę Nixona, został przewodniczącym Komitetu Krajowego Partii Republikańskiej. To właśnie Bush, próbując ratować twarz Republikanów, nakłonił rok później Nixona do rezygnacji ze stanowiska prezydenta.  W 1981 roku prezydentem USA został Ronald Reagan, a Bush wiceprezydentem. Przez kilka lat stał na czele komisji ds. deregulacji i walki z narkotykami, dzięki czemu w USA skutecznie odchudzono administrację rządową i podjęto skuteczną walkę z narkobiznesem. Już na początku drugiej kadencji Reagana zapadła decyzja, że to właśnie Bush będzie kandydatem Republikanów w kolejnych wyborach prezydenckich w USA.  W wyborczym triumfie w 1988 roku nad Demokratą Michaelem Dukakisem nie przeszkodziła mu głośna afera Iran-Contras, która odbiła się szerokim echem na całym świecie. W pamięć wyborców zapadły nie tylko patriotyczne i religijne deklaracje Busha, ale także propozycje gospodarcze, które streszczały się w jego słynnym powiedzeniu: „Czytaj z moich ust: żadnych nowych podatków”.  Jako przywódca USA wspierał przemiany polityczne i gospodarcze w Europie Środkowo-Wschodniej, a po upadku ZSRR zainicjował pokojową współpracę z Rosją. Podczas jego prezydentury Stany Zjednoczone prowadziły interwencję zbrojną w Panamie oraz operacje militarne w ramach międzynarodowej koalicji w czasie I wojny w Zatoce Perskiej.  Bush przegrał wybory prezydenckie w 1992 roku. Wybrany został Bill Clinton, gubernator Arkansas. Na porażkę wpływ miała polityka wewnętrzna. Zwiększyła się inflacja, bezrobocie i zadłużenie kraju. Republikanie nie wybaczyli mu, że złamał obietnicę wyborczą i podniósł podatki. Po zakończeniu kariery politycznej, przeprowadził się do Houston. W styczniu 2001 roku urząd prezydenta USA objął jego syn, George Walker Bush. W tym samym roku Barack Obama odznaczył Busha Medalem Wolności. Najwyższym odznaczeniem przyznawanym przez władze Stanów Zjednoczonych.  Dwukrotnie odwiedził Polskę. W 1995 r. otrzymał prezydencki Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej, a w 2005 r. nagrodę im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego za wkład w obalenie komunizmu i odzyskanie przez Polskę niepodległości. George H.W. Bush w tym roku dwukrotnie był hospitalizowany. W kwietniu z powodu infekcji i w maju z powodu niskiego ciśnienia. W maju zmarła jego żona Barbara.",Zmarł George H.W. Bush. Były prezydent USA miał 94 lata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-rozmawial-z-prezydentem-ukrainy-petro-poroszenko/cwywrkh,Andrzej Duda rozmawiał z prezydentem Ukrainy,"Prezydent Polski Andrzej Duda przez pół godziny rozmawiał z prezydentem Ukrainy Petro Poroszenką na temat zajść, do których doszło na Morzu Azowskim. Jak informuje Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta, do rozmowy doszło z inicjatywy Poroszenki. Prezydent Duda spotkał się również w tej sprawie z premierem Mateuszem Morawieckim.","Prezydent Polski Andrzej Duda przez pół godziny rozmawiał z prezydentem Ukrainy Petro Poroszenką na temat zajść, do których doszło na Morzu Azowskim. Jak informuje Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta, do rozmowy doszło z inicjatywy Poroszenki. Prezydent Duda spotkał się również w tej sprawie z premierem Mateuszem Morawieckim. O półgodzinnej rozmowie telefonicznej prezydentów oraz spotkaniu Andrzeja Dudy z Mateuszem Morawieckim, poinformował szef prezydenckiej kancelarii Krzysztof Szczerski. Szczegółowe informacje dotyczące rozmowy prezydentów zostaną ujawnione na briefingu prasowym. Więcej szczegółów podała strona ukraińska. - Prezydent Ukrainy poinformował o brutalnym akcie agresji Rosji przeciwko Ukrainie na wodach Cieśniny Kerczeńskiej oraz działaniach, które Ukraina podjęła w odpowiedzi, łącznie z wprowadzeniem stanu wojennego. Prezydent Polski wyraził poparcie dla Ukrainy oraz jej działań. Rozmówcy skoordynowali dalsze kroki w związku z rosyjskim zagrożeniem. Poroszenko i Duda zaapelowali także do UE o nasilenie nacisków sankcyjnych na Rosję i podniesienie tej kwestii na posiedzeniu Rady Europejskiej - oświadczyła w komunikacie administracja ukraińska. Do rozmowy doszło ze względu na niedzielne zajścia na Morzu Azowskim. Dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Władze Ukrainy nie mają oficjalnych informacji o tym, co dzieje się z 23 członkami załóg tych jednostek. Podczas zdarzenia rannych zostało sześciu ukraińskich marynarzy. W związku z zajściami Rosja poprosiła o zwołanie pilnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ, a rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała, że Ukraina prowadzi ""agresywne i prowokacyjne działania"". Z kolei Petro Poroszenko oświadczył, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego, a ukraińska armia została postawiona w stan pełnej gotowości bojowej.",Andrzej Duda rozmawiał z prezydentem Ukrainy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/elton-john-odrzuca-rosyjska-cenzure-scen-gejowskich-w-rocketman/99bddjp,"Elton John ""odrzuca"" rosyjską cenzurę","Sir Elton John skrytykował decyzję rosyjskiej firmy filmowej o usunięciu scen gejowskich z jego nowego filmu biograficznego ""Rocketman"". Lokalny dystrybutor filmowy powiedział państwowej agencji prasowej Tass, że wycina te sceny z filmu zgodnie z rosyjskim prawem. Sceny przedstawiające używanie narkotyków również miały zostać objęte cenzurą.","Sir Elton John skrytykował decyzję rosyjskiej firmy filmowej o usunięciu scen gejowskich z jego nowego filmu biograficznego ""Rocketman"". Lokalny dystrybutor filmowy powiedział państwowej agencji prasowej Tass, że wycina te sceny z filmu zgodnie z rosyjskim prawem. Sceny przedstawiające używanie narkotyków również miały zostać objęte cenzurą. Brytyjski piosenkarz i twórcy ""Rocketmana"" wydali oświadczenie, w którym stwierdzili, że odrzucają cenzurę „w możliwie najsilniejszy sposób”. W oświadczeniu umieszczonym w piątek na Twitterze, opisał cenzurę ""Rocketmana"" jako „smutne odbicie podzielonego świata, w którym wciąż żyjemy i okrutne nieakceptowanie miłości między dwojgiem ludzi”. „Wierzymy w budowanie mostów i otwartego dialogu, i będziemy nadal naciskać na przełamywanie barier, dopóki wszyscy ludzie nie będą słyszani jednakowo na całym świecie” - stwierdzili. Po obejrzeniu filmu podczas przedpremierowego pokazu w Moskwie lokalni dziennikarze i krytycy poinformowali, że usunięto około pięć minut materiału. Krytyk filmowy Anton Dolin napisał na Facebooku (po rosyjsku), że „wszystkie sceny z pocałunkiem, seksem i seksem oralnym między mężczyznami zostały wycięte”. Inny dziennikarz, który brał udział w pokazie, Misha Kozyrev, powiedział, że sceny przedstawiające używanie narkotyków również zostały usunięte. Rzecznik prasowy lokalnego dystrybutora filmowego Central Partnership potwierdził, że zmienił materiał, informując, że zrobił to w celu przestrzegania rosyjskiego prawa. Olga Lyubimova, szefowa działu kinematograficznego Ministerstwa Kultury, powiedziała agencji prasowej, że dystrybutor nie został poproszony o konkretne zmiany w filmie. Dodała jednak, że oczekuje się, że filmy będą zgodne z rosyjskimi przepisami dotyczącymi „pedofilii, nienawiści etnicznej i religijnej oraz pornografii”. W rozmowie z BBC w 2015 r., Sir Elton skrytykował „absurdalny” stosunek rosyjskiego prezydenta Władimira Putina do praw gejów.","Elton John ""odrzuca"" rosyjską cenzurę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wyniki-sekcji-zwlok-konrada-gacy/ekcmtqg,"Są wyniki sekcji zwłok Gacy. Wiadomo, co go zabiło","Są ostateczne wyniki sekcji zwłok znanego dietetyka i trenera, Konrada Gacy. Potwierdziły się nieoficjalne informacje. Biegli stwierdzili, że śmierć nastąpiła z przyczyn chorobowych. Definitywnie wykluczono udział osób trzecich.","Są ostateczne wyniki sekcji zwłok znanego dietetyka i trenera, Konrada Gacy. Potwierdziły się nieoficjalne informacje. Biegli stwierdzili, że śmierć nastąpiła z przyczyn chorobowych. Definitywnie wykluczono udział osób trzecich. Znany promotor odchudzania zmarł nagle 16 sierpnia w swoim w domu w okolicach Lublina. Makabrycznego odkrycia dokonała żona trenera. – Wykluczono udział osób trzecich. Lekarz stwierdził, że zgon nastąpił z przyczyn chorobowych – potwierdziła w sierpniowej rozmowie z Fakt24.pl wstępne wyniki sekcji zwłok rzecznik lubelskiej Prokuratury Okręgowej, Agnieszka Kępka. Teraz te ustalenia potwierdziły się. – Biegli stwierdzili, że śmierć nastąpiła z przyczyn chorobowych. To było pęknięcie tętniaka – przekazała Wirtualnej Polsce rzecznik Kępka. Przypomnimy, że Konrad Gaca to autor programu Mądrego Odchudzania GACA SYSTEM. Wydał też kilka książek m.in. „Kuchnia Fit” i „Mądre odchudzanie”. Miał też swój własny program w TVP – „Odchudzanie na śniadanie”. Gaca był także wielokrotnym finalistą Mistrzostw Polski w Kulturystyce i Fitness.",Wyniki sekcji zwłok Konrada Gacy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tablice-na-miejscu-katastrofy-smolenskiej-ustawili-je-rosjanie/zws95bw,Tablice na miejscu katastrofy smoleńskiej! Ustawili je Rosjanie,"Przy miejscu katastrofy Tu-154M w Smoleńsku ustawiono tablice z informacjami na temat katastrofy w języku rosyjskim. Na tablicach znajdują się m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Tablice ustawiła Fundacja Pomocy w Pojednaniu Narodów Uczestniczących w Konfliktach Wojskowych. Jej władze twierdzą, że akcja to ""inicjatywa społeczna"".","Przy miejscu katastrofy Tu-154M w Smoleńsku ustawiono tablice z informacjami na temat katastrofy w języku rosyjskim. Na tablicach znajdują się m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Tablice ustawiła Fundacja Pomocy w Pojednaniu Narodów Uczestniczących w Konfliktach Wojskowych. Jej władze twierdzą, że akcja to ""inicjatywa społeczna"". Trzy duże tablice, połączone w jedną całość, stoją pomiędzy kamieniem upamiętniającym miejsce katastrofy a brzozą, przy której odwiedzający to miejsce pozostawiają kwiaty i znicze. Władimir Szargajew , przedstawiciel mieszczącej się w Smoleńsku Fundacji Pomocy w Pojednaniu Narodów Uczestniczących w Konfliktach Wojskowych powiedział, że są to ""tablice, które wyjaśniają ludzką tragedię"". Dodał również też, że ""nie jest to inicjatywa państwa, lecz inicjatywa organizacji społecznej Fundacja Pojednanie"". Stanowisko Fundacji Pojednanie jest takie, że nie można na cmentarzu urządzać polityki, na cmentarzu należy modlić się za zmarłych - oświadczył Szargajew dodając, że ""jest to zarzut do obu stron, w stronę zarówno waszych, jak i naszych władz"". Oświadczył, że ""na tablicach nie ma żadnej polityki"", i zapewnił, że ""tablice mają tylko jeden cel - informacyjny"". Tablice postawiono tam, gdyż w miejsce katastrofy smoleńskiej przyjeżdżają zarówno Polacy, jak i Rosjanie. Dzięki tablicom będą mieli okazję, by zapoznać się z oficjalnymi ustaleniami. Od poniedziałku w Smoleńsku pracują przedstawiciele polskiej prokuratury. Jak twierdzi Szargajew, tablice ""przygotowywane były od dawna"". On sam miał nie wiedzieć o tym, że do Smoleńska przyjeżdżają w tym czasie polscy eksperci. Właściciel terenu Aleksandr Syriewicz powiedział, że fundacja zwróciła się do niego o udostępnienie miejsca na postawienie tablic i że zawierają one ""ogólne informacje, które są oficjalnie opublikowane"". Jak dodał, tablice zostały postawione przed około tygodniem. Podobnie mówił Szargajew, jednak według relacji dziennikarzy TVP, którzy byli na miejscu w sobotę, nie było tam tablic, a informację o tym, że stanęły one w poniedziałek, potwierdziła dziennikarzom konsul RP w Smoleńsku Joanna Strzelczyk. Pierwszą tablicę, noszącą tytuł ""Chronologia wypadków 10.04.2010"" opatrzono polskim godłem - orłem w koronie - z podpisem ""Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego"". Na tablicy tej są fragmenty raportu końcowego polskiej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, opublikowanego w 2011 roku. Przed tymi fragmentami umieszczono kilkuakapitowy wstęp, który głosi m.in., że ""śledztwo Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) ustaliło, że wszystkie systemy samolotu do zderzenia z ziemią działały normalnie"" i że MAK ""jako przyczynę katastrofy wskazał nieprawidłowe działania załogi samolotu i wywieraną na nią presję psychologiczną"". Druga tablica zawiera fragmenty raportu MAK i wniosków padających w tym raporcie.  Trzecia tablica zatytułowana jest ""Informacje ogólne"" i zawiera opis ""sytuacji synoptycznej"" w dniu katastrofy, informacje o lotnisku Smoleńsk-Północny i informacje o samolocie Tu-154M. 10 kwietnia 2010 roku podczas lądowania rządowego samolotu Tu-154 doszło do katastrofy. Zginęły wszystkie osoby znajdujące się na pokładzie, m.in. prezydent Lech Kaczyński i jego żona Maria Kaczyńska.",Tablice na miejscu katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/z-hotelu-w-hongkongu-wypadlo-okno-zabilo-chinska-turystke/p2f0rbb,Z hotelu wypadło okno. Zabiło młodą turystkę,"Potworny wypadek w Hongkongu w Chinach. Na 24-letnią turystkę spadło hotelowe okno. Runęło z wysokości 16. piętra. Karetka zabrała kobietę do szpitala, ale lekarzom nie udało się jej uratować. Zmarła. Okoliczności tragedii wyjaśniają teraz policjanci. Wiadomo, że w sprawie zatrzymano pracowniczkę hotelu.","Potworny wypadek w Hongkongu w Chinach. Na 24-letnią turystkę spadło hotelowe okno. Runęło z wysokości 16. piętra. Karetka zabrała kobietę do szpitala, ale lekarzom nie udało się jej uratować. Zmarła. Okoliczności tragedii wyjaśniają teraz policjanci. Wiadomo, że w sprawie zatrzymano pracowniczkę hotelu. Tragedia rozegrała się w poniedziałek, 21 stycznia w rejonie Tsim Sha Tsui w Hongkongu. Z jednego z hoteli wypadło okno. Runęło z wysokości 16. piętra wprost na chińską turystkę. 24-latka została ciężko ranna. Na miejsce wezwano pogotowie, które zabrało ją do szpitala. Choć lekarze walczyli o życie pacjentki, byli bezsilni. Kobieta zmarła.  Towarzyszący turystce mężczyzna także został ranny. Jego życiu nic jednak nie zagraża. Okoliczności, w jakich doszło do potwornego wypadku wyjaśnia policja. „Daily Mail” donosi, że w sprawie zatrzymano pracowniczkę hotelu. Funkcjonariusze poinformowali, że okna w obiekcie można było otworzyć jedynie za pomocą specjalnego klucza. – Sądzimy, że pracowniczka hotelu próbowała otworzyć okno. Gdy tylko jej się udało, to nagle wypadło – powiedziała policjantka Chan Ka-ying. Pracowniczka hotelu trafiła do aresztu, który opuściła we wtorek, po wpłaceniu kaucji. Będzie musiała zgłosić się do śledczych na początku lutego. Matka na chwilę zostawiła dziecko bez opieki. Stało się coś strasznego",Z hotelu w Hongkongu wypadło okno. Zabiło chińską turystkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rozwiazano-sprawe-morderstwa-sprzed-36-lat/6tv4dvs,"Zabił żonę, żeby sprowadzić kochankę. Zagadka rozwiązana po 36 latach",Sprawa zniknięcia Lynette Dawson (†33 l.) od 1982 r. zastanawiała australijskich policjantów. W końcu udało im się znaleźć winnego – to mąż zaginionej kobiety.,"Sprawa zniknięcia Lynette Dawson (†33 l.) od 1982 r. zastanawiała australijskich policjantów. W końcu udało im się znaleźć winnego – to mąż zaginionej kobiety. Były nauczyciel Chris Dawson (70 l.) przez lata mówił, że nie miał nic wspólnego ze zniknięciem żony. Twierdził, że Lynette zostawiła rodzinę, przyłączyła się do sekty i ślad po niej zaginął. Policjanci nie znaleźli jej ciała i zagadka zniknięcia Lynette długo pozostawała bez rozwiązania. Po latach wyszło na jaw, że Chris – w czasie trwania małżeństwa – sypiał ze swoimi nastoletnimi uczennicami. Jedna z nich, 16-letnia wówczas Joanne Curtis (54 l.), zamieszkała z nim trzy dni po zaginięciu Lynette. Później sama została jego żoną. Teraz para jest już rozwiedziona. Prawdopodobnie to właśnie dzięki zeznaniom Joanne śledczym udało się powiązać pewne wątki i stwierdzić, że Chris zamordował Lynette. Dotarli też do nowych dowodów – dzienników pisanych przez jedną z uczennic Chrisa. Są przekonani, że to wystarczy do skazania go za zabójstwo.",Chris Dawson w rękach policji,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/max-czornyj-wydal-kolejna-powiesc-kryminalna/v77d41d,Wydłubywał ofiarom oczy. Do czego były mu potrzebne?,"Po udanej, choć makabrycznej trylogii o zbrodniach w Lublinie, Max Czornyj przerzucił się na Wybrzeże. Akcję swojej najnowszej powieści – ""Ślepiec"" – umieścił w Gdańsku. Główną bohaterką uczynił komisarz policji, która debiutuje jako kryminalny śledczy i od razu spada jej na głowę poważna sprawa. Bestialski morderca wydłubuje ofiarom oczy","Po udanej, choć makabrycznej trylogii o zbrodniach w Lublinie, Max Czornyj przerzucił się na Wybrzeże. Akcję swojej najnowszej powieści – ""Ślepiec"" – umieścił w Gdańsku. Główną bohaterką uczynił komisarz policji, która debiutuje jako kryminalny śledczy i od razu spada jej na głowę poważna sprawa. Bestialski morderca wydłubuje ofiarom oczy Okrutnie okaleczone zwłoki to nic nowego w literaturze kryminalnej. Ale ciekawe jest, że przy każdej następnej zbrodni w ""Ślepcu"" Maxa Czornyja trupy mają coraz mniej obrażeń. Zwykle jest na odwrót.  Seryjny morderca tym razem zabija w Gdańsku (w rozpoczynającą pisarską karierę Czornyja trylogii, na którą składają się ""Grzech"", ""Ofiara"" i ""Pokuta"" miejscem potwornych zbrodni był Lublin).  W Gdańsku tropi mordercę komisarz Liza Langer. To jej pierwsza kryminalna sprawa. Pani komisarz jest w depresji – rok wcześniej zginął jej narzeczony. Dlatego tyle pije i pali i mieszka w starej przyczepie. Rozwiązując w ciągu kilku dni zagadkę trzech morderstw walczy z własną chorobą, szefem, cwanym kolegą z komisariatu i poznaje też brutalną prawdę o przeszłości swojego ukochanego.  Dowie się również, do czego mordercy potrzebne były oczy ofiar. I będzie świadkiem jego upadku. Ale czy uda się jej wyjaśnić do końca tajemnicę morderstw?  Nie da się zaprzeczyć, że Czonryj pisze z dużą werwą. Poprzednie jego książki – choć na pewno nie nadawały się na lekturę dla osób o słabszych nerwach – robiły wrażenie. W ""Ślepcu"" na szczęście odszedł od epatowania okrucieństwem. Tym razem powiódł w bardziej łagodnym stylu czytelnika po różnych tropach, czasem wyprowadzając go zgrabnie na manowce, czasem zmierzając wraz z nim prosto do celu. Zawsze jednak zapewniając fanowi kryminałów dobrą zabawę. A przecież o to chodzi.",Nowa książka Maxa Czornyja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/17-lipca-2014-r-zestrzelono-nad-ukraina-boeinga-cztery-osoby-z-zarzutem-zabojstwa/zbj5fjv,"Oto mordercy prawie 300 turystów. Putin ich nie wyda. Sprawa lotu MH17, czyli zestrzelenie boeinga nad Ukrainą","Samolot linii Malaysia Airlines, który 17 lipca 2014 roku wystartował z Amsterdamu, by wykonać lot o numerze MH17, nigdy nie dotarł do celu, czyli do Kuala Lumpur. Boeing 777 został zestrzelony nad terytorium wschodniej Ukrainy (obwód doniecki). Toczyły się tam walki między armią ukraińską i wspieranymi przez Rosjan separatystami (sytuacja zaogniła się tuż po rosyjskiej aneksji Krymu, który - według prawa międzynarodowego - wciąż należy do Ukrainy). Maszyna Malaysia Airlines, wykonująca lot MH17 zabrała na pokład 298 osób. Wszystkie zginęły, bo samolot został trafiony przez pocisk wystrzelony z baterii BUK. Musiało minąć 5 lat, by świat zobaczył twarze tych, którzy są odpowiedzialni za tę masakrę.","Samolot linii Malaysia Airlines, który 17 lipca 2014 roku wystartował z Amsterdamu, by wykonać lot o numerze MH17, nigdy nie dotarł do celu, czyli do Kuala Lumpur. Boeing 777 został zestrzelony nad terytorium wschodniej Ukrainy (obwód doniecki). Toczyły się tam walki między armią ukraińską i wspieranymi przez Rosjan separatystami (sytuacja zaogniła się tuż po rosyjskiej aneksji Krymu, który - według prawa międzynarodowego - wciąż należy do Ukrainy). Maszyna Malaysia Airlines, wykonująca lot MH17 zabrała na pokład 298 osób. Wszystkie zginęły, bo samolot został trafiony przez pocisk wystrzelony z baterii BUK. Musiało minąć 5 lat, by świat zobaczył twarze tych, którzy są odpowiedzialni za tę masakrę. Na pokładzie boeinga 777 Malaysia Airlines, wykonującego lot MH17, najwiecej było Holendrów (193). Zginęli też obywatele - w kolejności, od najwyższej liczby ofiar - Malezji, Australii, Indonezji, Wielkiej Brytanii, Belgii, Niemiec, Filipin, Kanady i Nowej Zelandii. Ci ludzie byli głównie turystami. Spośród 298 osób, które uczestniczyły w locie MH17, 283 były pasażerami. Maszyna miała 15 członków załogi. Nikt nie przeżył masakry z 17 lipca 2014 roku. Katastrofa samolotu Malaysia Airlines 17 nie była efektem usterki bądź błędu pilota. Boeing 777 runął 40 kilometrów od granicy z Rosją, bo po stronie ukraińskiej hasały armie, które wypowiedziały posłuszeństwo Kijowowi. Były one wyposażone w rosyjską broń i miały - na co istnieją liczne dowody - wsparcie Kremla. Zwłaszcza wtedy, czyli w kilka miesięcy po rosyjskiej aneksji Krymu, która zszokowała demokratyczny świat. Na Ukrainie pojawiały się rosyjskie specjednostki (tzw. zielone ludziki), a prorosyjscy separatyści z obwodu donieckiego chętnie gościli u siebie rosyjskich agentów, którzy wyposażali rebeliantów w militarne know-how. W Holandii, która w wyniku katastrofy boeinga 777 Malaysia Airlines (lot MH17) straciła największa liczbę obywateli, powołano komisję do zbadania tej zbrodni. Od razu ustalono, że maszyna została zestrzelona. Potem dowiedziono, że boeing eksplodował w wyniku uderzenia pocisku ziemia-powietrze BUK M1 nr 332. Bateria, która go wystrzeliła musiała należeć do Rosjan. Teraz międzynarodowy zespół śledczych ustalił, kto dokładnie był odpowiedzialny za działanie tej baterii.  Oskarżonymi w tej sprawię są trzej Rosjanie Igor Girkin, Siergej Dubiński i Oleg Pułatow oraz Ukrainiec Leonid Charczenko. Girkin to były agent FSB, który walczył w wielu rosyjskich konfliktach, Dubinski to były rosyjski oficer wywiadu, a Pułatow to były podpułkownik armii rosyjskiej. Z kolei Czarczenko był dowódcą ukraińskiego batalionu separatystycznego. W 2014 roku, gdy samolot został zestrzelony, cała czwórka walczyła we wschodniej Ukrainie wśród wspieranych przez Moskwę separatystów. 9 marca 2020 roku ruszy sprawa sądowa. Nie należy się jednak spodziewać tego, że oskarżeni pojawiają się na procesie. Choć wydano za oskarżonymi międzynarodowe nakazy aresztowania, naiwnością byłoby sądzić, że przebywający prawdopodobnie na terytorium Rosji agenci, zostaną przez rosyjskie służby schwytani i wydani Holendrom. Jak podał szef grupy śledczej, Holender Wilbert Paulissen, śledczy zwrócą się do władz Federacji Rosyjskiej o wydanie mężczyzn. Personalia oskarżonych podano na specjalnie zwołanej w środę konferencji prasowej. Wspólny zespół dochodzeniowo-śledczy został utworzony pod koniec 2014 roku. W jego skład weszli specjaliści, m.in. z: Holandii, Malezji, Belgii i Ukrainy. W końcowej fazie śledztwa liczbę podejrzanych o zestrzelenie boeinga 777 w 2014 roku samolotu z Amsterdamu do Kuala Lumpur zawężono do kilkunastu osób. Ostatecznie holenderscy śledczy wytypowali czwórkę, którą zamierzają postawić przed sądem i wydać na nich wyrok. Śledczy podkreślają, że nie wiedzą, kto dokładnie nacisnął guzik wystrzeliwujący rakietę BUK M1 nr 332. Jednak bezsprzecznie Igor Girkin, Siergej Dubiński, Oleg Pułatow oraz Leonid Charczenko odpowiadają bezpośrednio za tę masakrę. Kreml wypiera się zbrodni i nie zamierza brać za nią odpowiedzialności. Oficjalne stanowisko jest takie, że Rosja nie utrzymuje, nie popiera (ani finansowo, ani sprzętowo) prorosyjskich rebeliantów walczących z ukraińskimi wojskami rządowymi na wschodzie Ukrainy. Opublikowany jeszcze w 2014 roku przez holenderskie władze wstępny raport o tragedii samolotu linii Malaysia Airlines, lot MH17, ujawnił, że samolot został trafiony przez kilka pocisków, a potem rozpadł się w powietrzu. Już wówczas pojawiły się przypuszczenia, że samolot został zestrzelony przez prorosyjskich separatystów, lub nawet rosyjskich żołnierzy. Koordynowaniem prywatnego śledztwa zajął się Joseph Resch z wywiadowni gospodarczej Wifka (to skrót od Wirtschafkriminalität, czyli przestępczość gospodarcza). Ustalił on, że rakieta, która zestrzeliła samolot, należała najprawdopodobniej do 53. brygady przeciwlotniczej dysponującej systemem rakietowym ziemia-powietrze Buk M1.",W lipcu 2014 roku na terenie wschodniej Ukrainy zestrzelono samolot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/protest-przeciw-sytuacji-w-sadownictwie-strajk-pracownikow/d5pm17s,Protest przeciw sytuacji w sądownictwie. Strajk pracowników,"Na wezwanie wszystkich hiszpańskich związków zrzeszających pracowników wymiaru sprawiedliwości w strajku przeciwko chaosowi w tym sektorze, zawinionemu zarówno przez prawicę, jak i lewicę, wzięło w piątek udział 80 procent jego pracowników.","Na wezwanie wszystkich hiszpańskich związków zrzeszających pracowników wymiaru sprawiedliwości w strajku przeciwko chaosowi w tym sektorze, zawinionemu zarówno przez prawicę, jak i lewicę, wzięło w piątek udział 80 procent jego pracowników. W pierwszym od przeszło dwudziestu lat tego rodzaju strajku uczestnicy protestują przeciwko błędnym, jak to określają, decyzjom rządzącej od niedawna Partii Socjalistycznej (PSOE) i jej poprzedniczki u władzy, centroprawicowej Partii Ludowej (PP). Według 50 tysięcy uczestników strajku, spośród których pięć tysięcy uczestniczyło w piątek w demonstracjach pod siedzibami Senatu i Ministerstwa Sprawiedliwości, reforma wymiaru sprawiedliwości, nad którą kończy właśnie debatować Senat, pozwoli rządzącym na dowolne przerzucanie pracowników z miejsca na miejsce i manipulowanie nimi bez ich zgody oraz doprowadzi do drastycznej redukcji etatów w wymiarze sprawiedliwości. Przedstawiciele największego związku pracowników wymiaru sprawiedliwości CSIF wręczyli w piątek Obrońcy Ludu (w przybliżeniu odpowiednik rzecznika praw obywatelskich) protest przeciwko przygotowywanej reformie podpisany przez ponad 30 000 osób. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli reforma będzie kontynuowana, ich skarga przekazana zostanie kompetentnym instytucjom Unii Europejskiej. Chytra para okradła bezdomnego? Prawda okazała się o wiele mroczniejsza ",Protest przeciw sytuacji w sądownictwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/adwokat-z-serialu-sedzia-anna-maria-wesolowska-pojdzie-do-wiezienia/0xn9s3t,Występował w serialu TVN. Były adwokat pójdzie siedzieć?,"Granica między prawdą a fikcją, prawem a bezprawiem okazała się zbyt cienka dla byłego wrocławskiego adwokata. Znany z roli prokuratora w telewizyjnym serialu Artur Ł. został prawomocnie skazany za oszustwa i wyłudzenie pieniędzy. Celebryta nie trafił jednak za kratki, wyrok zawieszono. Nad mecenasem znów zawisły czarne chmury. We wrocławskim sądzie pojawił się wniosek o odwieszenie kary.","Granica między prawdą a fikcją, prawem a bezprawiem okazała się zbyt cienka dla byłego wrocławskiego adwokata. Znany z roli prokuratora w telewizyjnym serialu Artur Ł. został prawomocnie skazany za oszustwa i wyłudzenie pieniędzy. Celebryta nie trafił jednak za kratki, wyrok zawieszono. Nad mecenasem znów zawisły czarne chmury. We wrocławskim sądzie pojawił się wniosek o odwieszenie kary. Młody wrocławski adwokat, Artur Ł., zasłynął z roli prokuratora w telewizyjnym serialu ""Sędzia Anna Maria Wesołowska"". Mecenas zamiast stać na straży prawa postanowił sprawdzić, jak to jest być po tej drugiej stronie. I już w 2016 roku wrocławski sąd skazał go na 1,5 roku więzienia w zawieszeniu na trzy lata. Zdaniem sądu Artur Ł. popełnił trzy przestępstwa – przywłaszczenie pieniędzy i dwukrotne dokonanie oszustwa. Jak podała ""Gazeta Wrocławska"", adwokat miał przywłaszczyć pieniądze swojej klientki. Skazany wziął też od jednego z klientów honorarium za prowadzenie sprawy, w której nic nie zrobił, a także przyjął zlecenie kolejnej sprawy, gdy był zawieszony. Oprócz kary więzienia w zawieszeniu i grzywny mecenas miał zwrócić pieniądze pokrzywdzonym. I to o nie się rozchodzi. Okazało się bowiem, że Artur Ł. nie oddał pieniędzy i nie kontaktuje się z kuratorem, który został mu przydzielony. To właśnie kurator wystąpił do sądu o odwieszenie kary. W piątek (31 sierpnia) wrocławski wymiar sprawiedliwości przychylił się do wniosku kuratora, ostatecznie decyzję jednak odwołano. Powodem była usprawiedliwiona nieobecność adwokata na posiedzeniu. Sąd wyznaczył kolejny termin posiedzenia na 21 września. Wówczas skazany będzie mógł się odnieść do wniosku kuratora.",Występował w popularnym serialu. Były adwokat pójdzie siedzieć?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/miss-moskwy-oksana-wojewodina-zastawila-pierscionek-od-krola-melezji/mfz11v4,Smutny finał miłości miss i króla. Tego już przykro słuchać,"Początek miłości miss Moskwy i króla Malezji przypominał bajkę. Oksana Wojewodina utrzymuje, że zakochała się w monarsze od pierwszego wejrzenia. Podobno od razu wiedziała, że chce, by to on został ojcem jej dzieci. Muhammad V Faris Petra zapałał do Rosjanki równie mocnym uczuciem. Dla niej abdykował z trony. Dziś po dawnej namiętności nie ma już śladu. Zastąpiła ją niechęć i publiczne pranie brudów.","Początek miłości miss Moskwy i króla Malezji przypominał bajkę. Oksana Wojewodina utrzymuje, że zakochała się w monarsze od pierwszego wejrzenia. Podobno od razu wiedziała, że chce, by to on został ojcem jej dzieci. Muhammad V Faris Petra zapałał do Rosjanki równie mocnym uczuciem. Dla niej abdykował z trony. Dziś po dawnej namiętności nie ma już śladu. Zastąpiła ją niechęć i publiczne pranie brudów. To miała być miłość do grobowej deski. 50-letni Muhammad V Faris Petra zakochał się w byłej miss Moskwy Oksanie Wojewodinie bez pamięci. Wyprawiał dla niej huczne imprezy, obsypywał prezentami, a potem poprosił, by przeniosła się do Melezji. W kwietniu 2018 roku modelka przeszła na islam, a dwa miesiące później para wzięła ślub w obrządku muzułmańskim.  Jakiś czas później zdjęcia z wystawnego przyjęcia, przedostały się do mediów. Fakt ten miał rzekomo mocno zdenerwować króla. Niedługo potem ogłoszono jego abdykację. Chociaż pałac nie podał oficjalnego powodu decyzji sułtana to media stwierdziły, że był nim związek z 27-letnią Rosjanką. Jak twierdził ""MailOnline"" Muhammad V Faris Petra nie był przygotowany na to, że jego związek wzbudzi aż takie zainteresowanie mediów. Na domiar złego w konserwatywnej Malezji nie przyjęto dobrze doniesień na temat przeszłości miss Moskwy. Kilka lat wcześniej Oksana brała udział w reality show, w którym miała uprawiać seks z jednym z uczestników. Ta plotka przelał czarę goryczy. Gdy Oksana była w czwartym miesiącu ciąży, król postanowił się z nią rozwieść. W rozmowie z ""MailOnline"" przekazała, że w grudniu 2018 roku zostawił ją w Rosji bez środków do życia. Stało się to po drugim przyjęciu weselnym dla członków rodziny Wojewodiny. Od tamtej pory miss miała nie mieć z byłym ukochanym żadnego kontaktu, a przynajmniej tak twierdzi. W czerwcu 2019 roku w Singapurze sfinalizowano procedurę rozwodową pary. Stało się to jednak bez udziału Rosjanki. Źródło w Pałacu powiedziało dziennikarzom, że Oksanie zaoferowano wyjątkowo ""hojną ofertę"" za rozstanie. Sułtan nie uznał jednak ich syna za swojego. Pałac uważa, że to nie on jest biologicznym ojcem dziecka, a miss miała nie zgodzić się na wykonanie badań DNA. Wojewodina stanowczo zaprzecza tym oskarżeniom. W poście na Instagramie skrytykowała byłego męża za to, że ""ukrywa się przed nią i ich synem"". Ujawniła również, że musiała sprzedać pierścionek zaręczynowy, by zapłacić za koszty leczenia w Szwajcarii, kiedy okazało się, że jej ciąża jest zagrożona. Miss wyznała, że przeleżała w szpitalu dwa miesiące i popadła przez to w długi. Za biżuterię dostała ułamek jej wartości, bo zaledwie 203 tys. funtów (około miliona zł). Teraz ma być na utrzymaniu rodziny. Źródło Pałacu przekonuje jednak, że Oksana jest naciągaczką. Oskarżono ją o to, że specjalnie ujawniła w mediach społecznościowych informacje o ślubie, bo chciała skłócić się z mężem. Później zażądała 8-milionowej wili Londynie, rezydencji w Moskwie oraz 24 tys. funtów miesięcznie dla siebie i syna.  Monarcha miał skomentować roszczenia byłej ukochanej słowami: ""Myśli, że kim ja jestem? Billem Gatesem?"". Dwór przekonuje, że Muhammad V Faris Petra jest ""najbiedniejszym sułtanem Malezji"". Wojewodina przekonuje, że nie jest to prawdą, a były mąż ma ukrywać przed nią majątek. Rozwód osiem miesięcy po ślubie. Były król Malezji rozstał się z miss Moskwy Kulisy rozwodu króla Malezji i byłej miss Moskwy. Poszło o zdradę?",Smutny finał miłości miss i króla. Tego już przykro słuchać,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/katastrofa-nuklearna-rosyjska-prasa-wladza-ukrywa-prawde/lj1zs1q,Rosyjska prasa: władza ukrywa prawdę o katastrofie nuklearnej,"Niechęć do udostępnienia informacji o wypadku pod Siewierodwińskiem i jego skutkach budzi podejrzenia, że Rosja coś ukrywa - ocenia w środę rosyjski dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"". - Jak się wydaje, władze wychodzą z założenia, że bezpieczeństwo jądrowe jest wyłącznie ich sprawą wewnętrzną - konstatuje gazeta.","Niechęć do udostępnienia informacji o wypadku pod Siewierodwińskiem i jego skutkach budzi podejrzenia, że Rosja coś ukrywa - ocenia w środę rosyjski dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"". - Jak się wydaje, władze wychodzą z założenia, że bezpieczeństwo jądrowe jest wyłącznie ich sprawą wewnętrzną - konstatuje gazeta. Jak zauważa gazeta, doniesienia o tym, że po wybuchu na poligonie nad Morzem Białym cztery rosyjskie stacje mierzące poziom promieniowania przestały przekazywać dane pomiarowe zaniepokoiła obserwatorów na świecie. Nie wywołało to jednak zaniepokojenia władz w Moskwie.  Zadniem gazety, nawet ZSRR ""usiłował demonstrować pewną otwartość w kwestii bezpieczeństwa jądrowego, przyjmując na siebie rolę autorytetu międzynarodowego w niedopuszczaniu do tego rodzaju problemów"". Natomiast ""obecne władze Rosji wydają się odnosić do bezpieczeństwa jądrowego jak do jakiejś sprawy wewnętrznej"" - ocenia dziennik (wszystkie cytaty za PAP). - W 1986 roku władze radzieckie - choć z kilkudniowym opóźnieniem - przyznały, że doszło do awarii w elektrowni jądrowej w Czarnobylu (choć dopiero po tym, jak o przekroczeniu poziomu promieniowania poinformowała Szwecja). Teraz na wszystkie pytania, odpowiedź jest jedna: poziom promieniowania w rejonie wypadku nie został przekroczony, a reszta to nie wasza sprawa"" - piszą ""Wiedomosti"". - Wybuch na poligonie rakietowym rosyjskiej marynarki wojennej w Nionoksie nad Morzem Białym nastąpił 8 sierpnia. - Pierwszy oficjalny komunikat informował, że wybuchł silnik rakietowy w trakcie próby poligonowej, powodując pożar - Początkowo władze Siewierodwińska wydały komunikat o chwilowym zwiększeniu promieniowania i zalecił zażycie jodyny. Szybko jednak komunikat wycofano - Stacje pomiarowe w odległym o około 40 kilometrów od miejsca wybuchu Siewierodwińsku odnotowały nagły skok radioaktywności, która według późniejszych doniesień mediów była w pewnej chwili 200 razy silniejsza niż występujące naturalnie na tym terenie. - W końcu Rosjanie potwierdzili, że doszło do wypadku, w którym zginęło 5 osób i że stało się to w trakcie testu rakiety konwencjonalnej. - W dniach po wybuchu cztery rosyjskie ośrodki mierzące poziom promieniowania radioaktywnego przestały przekazywać dane pomiarowe. Władze powołały się na problemy z siecią. Organizacja ds. Traktatu o Całkowitym Zakazie Prób Jądrowych (CTBTO) powiadomiła we wtorek, że pracę wznowiły dwa ośrodki. - Lekarze z Archangielska nie wiedzieli, że ofiary wybuchu, które ratują, są napromieniowane! – donosi „The Moscow Times”. Wszyscy lekarze, którzy brali udział w akcji ratunkowej, zostali 9 sierpnia poproszeni przez FSB o podpisanie zobowiązania, które zakazuje im wypowiadania się o szczegółach, a część pojechała na specjalne badania do Moskwy. Co najmniej jeden z nich został napromieniowany. Szokujące ustalenia ""The Moscow Times"": lekarze nie wiedzieli, że pacjenci są napromieniowani - W poniedziałek 12 sierpnia agencja Bloomberg podała, że pracownik Rosatomu potwierdził, że doszło do katastrofy nuklearnej. Dyrektor naukowy instytutu Wiaczesław Sołowiew powiedział w rozmowie z lokalną telewizją, że na poligonie koło Siewierodwińska Rosatom pracuje nad reaktorami nuklearnymi małej skali przy wykorzystaniu materiałów radioaktywnych, w tym zawierających „materiały rozszczepialny i i izotopy promieniotwórcze”. - Wiadomo też, że mieszkańcom położonej przy poligonie wioski Nionoksa w zeszłą środę (14 sierpnia) zalecono, by ją opuścili. Taką informację przekazała agencji TASS rzeczniczka miasta Siewierodwińsk. Rzeczniczka miasta oświadczyła, że zawiadomienie mieszkańców wioski, aby opuścili swoje miejsce zamieszkania „to normalna praktyka w czasie przeprowadzania prób” i nie powiązała tego w żaden sposób z katastrofą. - Rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Siergiej Riabkow, cytowany we wtorek przez agencję Interfax, powiedział, że ""przekazywanie przez Rosję danych ze stacji monitorujących promieniowanie jest dobrowolne i że wypadek z 8 sierpnia w każdym razie nie jest sprawą tej organizacji"". - Tydzień po katastrofie, Norwegowie poinformowali, że wykryli promieniowanie radioaktywne. Stacja pomiarowa przy granicy z Rosją doniosła o obecności w powietrzu niewielkich ilości radioaktywnego jodu, którego stężenie jest niegroźne dla ludzkiego zdrowia. „Wyniki pomiarów są porównywalne z tymi, jakie uzyskiwaliśmy wcześniej. Norweskie stacje monitorujące wykrywają radioaktywny jod 6 do 8 razy w roku, jego źródło pozostaje zwykle nieznane. Jeśli poza jodem nie wykrywa się żadnych innych substancji promieniotwórczych, to najprawdopodobniej chodzi o emisję z placówki produkującej radioaktywne środki farmaceutyczne zawierające jod” - głosi komunikat DSA. - Przedstawiciel amerykańskiej administracji oświadczył, że USA na razie nie są pewne, czy wybuch był eksplozją nuklearną, są jednak przekonane, że ""zawierała ona komponent radioaktywny"". Tej wersji dalej zaprzecza rosyjskie MInisterstwo Obrony. - WIelu ekspertów uważa, że na poligonie wybuchł korzystający z nuklearnego źródła energii silnik pocisku manewrującego o prędkości hiperdźwiękowej Buriewiestnik. Projekt rakiety Buriewiestnik to oczko w głowie prezydenta Rosji Władimira Putina, a prace nad nim wykorzystywane są przez państwową machinę propagandową. Rakieta ma świadczyć o sile i mocarstwowości Rosji. Wszelkie porażki programu mogą obniżyć notowania władzy, które już i tak spadły do rekordowo niskiego poziomu. Władimir Putin od 20 lat rządzi w Rosji. Tak się zmieniał",Rosyjska prasa: władza ukrywa prawdę o katastrofie nuklearnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wladimir-putin-klamie-o-polsce/q9hqkfy,Hańba! Tak Putin kłamie o Polsce. Jest oświadczenie premiera,"Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą.","Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą. Wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego (†64 l.) nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.



Jak na te haniebne kłamstwa zareagowali nasi politycy? Na dywanik do MSZ został wezwany ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew (61 l.). Ale jak mówi Błażej Spychalski rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), Polska nie będzie podnosiła konfliktu, ponieważ właśnie o to chodzi Władimirowi Putinowi. W porozumieniu z prezydentem swoje oświadczenie wystosował za to premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Oświadczenie premiera Morawieckiego: ""Nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami"" ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - pisze w oświadczeniu premier. Mateusz Morawiecki zauważył, że w ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek. Wskazał, że ""niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu"". ""Rozmowy w tzw. formacie normandzkim nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2"" - napisał premier. Dodał, że rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu. ""Słowa Prezydenta Putina traktuję jako próbę ukrycia tych problemów. Rosyjski przywódca doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – i że w Polsce nie ma pomników Hitlera ani Stalina. Takie pomniki były na naszej ziemi wyłącznie wtedy, gdy stawiali je agresorzy i zbrodniarze – III Rzesza hitlerowska i Rosja sowiecka"" - oświadczył premier. Jak dodał, ""nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami, sprawców okrutnych zbrodni z niewinną ludnością i napadniętymi państwami. W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę"" - napisał Mateusz Morawiecki w niedzielnym oświadczeniu. Polscy politycy nie kryją oburzenia słowami prezydenta Rosji. – Wraca retoryka konfrontacji – podkreślił prezydencki minister Krzysztof Szczerski (46 l.).

Dlaczego Putin zaatakował właśnie teraz? – Ma w tym polityczny cel. Atakując Polskę osłabia jej pozycję, a przede wszystkim wolę poszczególnych państw, aby bronić interesów Polski. Celem Rosji jest doprowadzenie do osłabienia Zachodu, aby móc realizować swoje korupcyjne i imperialne cele – mówi Faktowi zastępca przewodniczącego sejmowej komisji spraw zagranicznych poseł PO Paweł Zalewski (55 l.).",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-dziewczynka-zaczela-rodzic-na-wysypisku-smieci-w-miejscowosci-rowne/rb4qbq2,12-latka zaczęła rodzić na wysypisku śmieci,"W maju skończyła 12 lat. Teraz została matką. Jej syn urodził się siłami natury. Dziecko waży ponad 3 kilogramy. Nie wiadomo, kto jest jego ojcem. Służby mają problem z porozumieniem się zarówno z 12-latką, jak jej bliskimi. Rodzina mieszka na wysypisku śmieci. To tam rozpoczął się poród.","W maju skończyła 12 lat. Teraz została matką. Jej syn urodził się siłami natury. Dziecko waży ponad 3 kilogramy. Nie wiadomo, kto jest jego ojcem. Służby mają problem z porozumieniem się zarówno z 12-latką, jak jej bliskimi. Rodzina mieszka na wysypisku śmieci. To tam rozpoczął się poród. Tu żyją, tu płodzą dzieci, rodzą i umierają. Wysypiska śmieci w krajach takich jak Ukraina czy Rosja, stają się domem dla setek osób, których nie stać na wynajęcie dachu nad głową. Tragiczny los takich ludzi, a przede wszystkim dzieci, nagłośniła w swoim dokumencie Hanna Polak. Bohaterką ""Nadejdą lepsze czasy"" została 10-letnia Julka, która z matką mieszkała w byle jak skleconej chatce na górze śmieci – największym wysypisku Europy, rosyjskiej Swałce. Dziewczynka od najmłodszych lat piła alkohol i paliła, a jako nastolatka zaszła w ciążę. Po latach zdołała jednak wyjść z bezdomności. Życie 12-latki z ukraińskiej miejscowości Równe, o której piszą tamtejsze media, jest zapewne równie ciężkie. Mała Romka nie ma stałego miejsca zamieszkania. Jej rodzina prawdopodobnie pochodzi z obwodu zakarpackiego. Kontakt z dziewczynką jest utrudniony ponieważ zarówno ona, jak i jej krewni praktycznie nie mówią po rosyjsku – podaje ""UA: Rivne"". Rodzina mieszka na wysypisku śmieci. Dziewczynka zaczęła rodzić w nocy, pięć godzin później o godzinie 7 była już matką. Ambulans wezwały na miejsce osoby postronne. 12-latka urodziła siłami natury. Z relacji ordynatorki oddziału, na który trafiła dziewczynka wynika, że w chwili porodu nie rozumiała, co się z nią dzieje. Nie miała również wsparcia matki, która przybyła do szpitala dopiero, gdy ją wezwano. Sprawę zgłoszono policji. Funkcjonariusze prowadzą dochodzenie pod kątem współżycia z osobą poniżej 16 roku życia.  Do podobnych przypadków dochodziło także w Polsce. W lipcu Fakt24 informował o 12-latce z Bielska-Białej, która także została matką.",12-latka zaczęła rodzić na wysypisku śmieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-31-letnia-julia-z-riazania-urodzila-potem-wyrzucila-dziecko-do-smieci/gf5md76,Urodziła dziecko w toalecie i wyrzuciła na śmietnik,"31-letnia mieszkanka Riazania w Rosji będąc w zaawansowanej ciąży piła alkohol i odurzała się narkotykami. Julia podczas imprezy urodziła dziecko w toalecie, po czym włożyła maleństwo oraz łożysko do plastikowego worka i wyrzuciła do osiedlowego śmietnika...","31-letnia mieszkanka Riazania w Rosji będąc w zaawansowanej ciąży piła alkohol i odurzała się narkotykami. Julia podczas imprezy urodziła dziecko w toalecie, po czym włożyła maleństwo oraz łożysko do plastikowego worka i wyrzuciła do osiedlowego śmietnika... Historię opisał ""Daily Mail"". Wyrodna matka zostawiła noworodka w kontenerze, gdzie płacząc leżał przez dwie godziny! W tym czasie 31-letnia Julia kontynuowała imprezę, która odbywała się u niej w domu. Co gorsza, w mieszkaniu przebywało też dwoje starszych dzieci, które musiały przyglądać się temu, co wyczynia ich samotna matka. Porzuconego noworodka odnalazła kobieta, która przypadkowo przechodziła obok śmietnika i usłyszała płacz. Kiedy zajrzała do środka kontenera, natychmiast wyjęła maleństwo i zadzwoniła po karetkę oraz na policję. Jak poinformował ""Daily Mirror"", dziecko było w stanie hipotermii, temperatura jego ciała wynosiła tylko 24 stopnie Celsjusza! Policjanci od razu ustalili, że matką dziecka jest 31-letnia mieszkanka Riazania. Siłą wtargnęli do jej mieszkania. Kobieta była kompletnie pijana, ale nie zaprzeczyła, że kilka godzin wcześniej urodziła swoje trzecie dziecko. Dzieci Julii trafiły do domu dziecka. Kobieta została aresztowana pod zarzutem usiłowania zabójstwa. Grozi jej 5 lat więzienia.",31-letnia Julia z rosyjskiego Riazania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/bialystok-w-parku-znaleziono-zwloki-60-latki/p1jpj8v,Przerażające odkrycie w parku. W stawie pływały zwłoki,"Makabryczny widok zastano w białostockim Parku Lubomirskich. W stawie pływały zwłoki kobiety. Jak długo znajdowało się tam ciało denatki? Czy był to nieszczęśliwy wypadek, a może morderstwo? Nie wiadomo. W sprawie jest więcej znaków zapytania, na które będzie musiała odpowiedź Prokuratura Rejonowa w Białymstoku.","Makabryczny widok zastano w białostockim Parku Lubomirskich. W stawie pływały zwłoki kobiety. Jak długo znajdowało się tam ciało denatki? Czy był to nieszczęśliwy wypadek, a może morderstwo? Nie wiadomo. W sprawie jest więcej znaków zapytania, na które będzie musiała odpowiedź Prokuratura Rejonowa w Białymstoku. Makabrycznego odkrycia dokonano w Parku Lubomirskich na białostockich Dojlidach. – We wtorek w godzinach południowych ujawniono zwłoki kobiety – potwierdziła w rozmowie z Fakt24 białostocka policja. Podlascy strażacy, którzy przybyli na miejsce, wyłowili ze stawu ciało 60-latki – podał lokalny portal poranny.pl. Nie wiadomo, jak długo zwłoki kobiety znajdowały się w stawie. Tajemnicą jest też to, w jaki sposób doszło do tego zdarzenia. Czy był to nieszczęśliwy wypadek, a może morderstwo? Na odpowiedź będziemy musieli poczekać.",Przerażające odkrycie w parku. W stawie pływały zwłoki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-lotniczy-na-areszt-dla-imigrantow-sa-ofiary-smiertelne/3yzfh4q,"Atak lotniczy na areszt dla imigrantów. 40 osób nie żyje, 80 rannych","Podczas ataku lotniczego na areszt dla nielegalnych imigrantów na przedmieściach Trypolisu zginęło 40 osób, a 80 odniosło rany – podało we wtorek przed północą ministerstwo zdrowia Libii. Lokalne stacje telewizyjne pokazują rannych imigrantów z głębi Afryki. Dotarli oni do Libii w nadziei, że uda im się następnie dostać do Unii Europejskiej.","Podczas ataku lotniczego na areszt dla nielegalnych imigrantów na przedmieściach Trypolisu zginęło 40 osób, a 80 odniosło rany – podało we wtorek przed północą ministerstwo zdrowia Libii. Lokalne stacje telewizyjne pokazują rannych imigrantów z głębi Afryki. Dotarli oni do Libii w nadziei, że uda im się następnie dostać do Unii Europejskiej. Ośrodek, w którym przetrzymywani są nielegalni imigranci, został zbombardowany najprawdopodobniej przez samoloty samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej (ANL), podporządkowanej generałowi Chalifie Haftarowi. Od ubiegłego tygodnia ANL prowadzi ofensywę mającą jej zapewnić kontrolę nad stolicą kraju, Trypolisem. Celem operacji, którą Haftar rozpoczął przeciwko Trypolisowi dokładnie w chwili, gdy przebywał tam sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres, jest niedopuszczenie do rozpoczęcia rozmów na rzecz pojednania narodowego. Pogrążona w chaosie po obaleniu dyktatury Muammara Kadafiego w 2011 roku Libia jest rozdarta między dwoma rywalizującymi ośrodkami władzy: na zachodzie sytuację kontroluje rząd jedności narodowej premiera Fajiza Mustafy as-Saradża ustanowiony w 2015 roku w Trypolisie i popierany przez ONZ, a na wschodzie - z Bengazi - rządzi administracja ANL, na której czele stoi Haftar. Popierany przez Egipt i państwa Zatoki Perskiej legendarny generał nazywa swych rywali ""terrorystami"" i deklaruje, że ostatecznym celem jego ""misji"" jest wyzwolenie Trypolisu. (PAP)",Atak lotniczy na areszt dla imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/swiateczne-zakupy-2018-ile-polacy-wydadza-na-swieta/6jqtxr1,Ile Polacy wydadzą na tegoroczne święta?,"Polacy ani myślą oszczędzać na Świętach Bożego Narodzenia. Ten czas, zazwyczaj spędzany z bliskimi, cenimy sobie na tyle, że jesteśmy w stanie nawet zwiększyć planowe wydatki w stosunku do zeszłego roku. Na prezenty, żywność i spotkania towarzyskie planujemy przeznaczyć w tym roku średnio 1168 zł. To o 6 proc. więcej niż w 2017 r. i największych wzrost spośród przebadanych krajów.","Polacy ani myślą oszczędzać na Świętach Bożego Narodzenia. Ten czas, zazwyczaj spędzany z bliskimi, cenimy sobie na tyle, że jesteśmy w stanie nawet zwiększyć planowe wydatki w stosunku do zeszłego roku. Na prezenty, żywność i spotkania towarzyskie planujemy przeznaczyć w tym roku średnio 1168 zł. To o 6 proc. więcej niż w 2017 r. i największych wzrost spośród przebadanych krajów. To już dwudziesta pierwsza międzynarodowego badania firmy doradczej Deloitte - ""Zakupy świąteczne"". Przynosi ona pewne niespodzianki. Po pierwsze, deklarujemy, że w tym roku wydamy więcej niż w poprzednim, aż 1168 zł (272 euro). Dla porównania w 2017 r. wydaliśmy średnio 1104 zł (257 euro). To oznacza wzrost o sześć procent i co ciekawe jest to najwyższy wzrost wśród dziesięciu przebadanych narodów (Austria, Belgia, Niemcy, Wielka Brytania, Włochy, Holandia, Polska, Portugalia, Rosja i Hiszpania). Średnia dla przebadanych państw wyniosła 377,4 euro.  Najwięcej na święta planują przeznaczyć Brytyjczycy - średnio 587 euro i Hiszpanie - średnio 495 euro. - Przy takim porównaniu należy pamiętać o sytuacji ekonomicznej i sile nabywczej w danym kraju - zaznacza Wojciech Górniak, dyrektor, lider zespołu ds. sektora dóbr konsumenckich w Deloitte. To najważniejsze kategorie świątecznych wydatków. W tym roku Polacy mają zamiar przeznaczyć na prezenty (532 zł - 45 proc.) nieco więcej niż na na żywność (511 zł - 44 proc.). Najmniej wydamy na spotkania towarzyskie, pochłoną one 11 proc. naszego budżetu z sumą 125 zł.  Co ciekawe, na tle pozostałych badanych państw, Polacy są najbardziej skłonni do przekraczania wcześniej zakładanego budżetu. Aż 53 proc. z badanych rodaków przyznało, że przy okazji zeszłorocznych świąt wydało o 200 zł więcej niż pierwotnie zakładało. Średnia badania wyniosła 32 proc. i okazało się, że najbardziej budżetu pilnują Austriacy, Rosjanie i Brytyjczycy.  Firma Deloitte zapytała ankietowanych także kiedy planują kupić prezenty. Najwcześniej robią to Brytyjczycy i Niemcy - w tych krajach ponad 50 proc. badanych deklarowało, że prezenty kupi w listopadzie lub nawet przed. Jeśli chodzi o nas, to robimy to raczej w grudniu. Tylko 25 proc. badanych zadeklarowało, że robi zakupy w listopadzie, aż 36 proc. z nas planuje nabyć prezenty od 1 do 15 grudnia, a 22 proc. od 15 do 24 grudnia. Co ciekawe 1 proc. Polaków prezentuje kupuje... po 24 grudnia. - Tegoroczne badanie nie przyniosło w tym zakresie większych zmian. Jak co roku postanawiamy co prawda, że prezenty kupimy wcześniej. Taką deklarację złożyła niespełna jedna trzecia ankietowanych. To jednak wciąż niewiele w porównaniu z innymi nacjami – mówi Jan Kisielewski, dyrektor w dziale strategii marki i badań konsumenckich w Deloitte.  Z deklaracji wynika, że na świąteczny prezent najchętniej wybieramy książki, perfumy i kosmetyki oraz słodycze. Jeśli obdarowywanym jest nastolatek, to zamierzamy podarować mu słodycze, grę komputerową, książkę lub gotówkę. W przypadku dzieci zaś na pierwszym miejscu są zabawki pluszowe i lalki, na drugim zabawki konstrukcyjne, a na trzecim książki.  Obecność książęk na liście jest ciekawa biorąc pod uwagę wskaźnik czytelnictwa w Polsce. Tylko 38 proc. z nas czyta rocznie więcej niż jedną książkę.  Aż 49,5 proc. z nas szuka inspiracji na prezent w sieci. W tym celu korzystamy z wyszukiwarek (55 proc.), stron internetowych poszczególnych marek (49 proc.), stron z ofertami i kuponami (44 proc.), sklepów internetowych ze stacjonarnymi punktami sprzedaży (42 proc.) oraz porównywarek cen (38 proc.). Gdy już prezenty w internecie znajdziemy, to... idziemy potem sklepu stacjonarnego. - Mimo, że Internet odgrywa coraz większą rolę w kreowaniu naszych pomysłów bożonarodzeniowych, to niemal 58 proc. z nas po prezenty uda się do sklepów stacjonarnych. Pod tym względem Polacy nie tak łatwo zmieniają swoje przyzwyczajenia. Trzeba jednak zaznaczyć, że to i tak najniższy wynik wśród ankietowanych krajów, dla których średnia wynosi aż 70 proc. – mówi Radosław Pidzik, starszy Menedżer w zespole strategii cyfrowych i transformacji w Deloitte. To, że jednak większość z nas woli samodzielnie udać się do sklepu nie oznacza, że nie będziemy kupować nic w internecie. W ten sposób wydamy około 44 proc. naszego świątecznego budżetu. W zeszłym roku było to 42 proc., więc z roku na rok do sieci zaglądamy co raz chętniej. Chociaż nie po jedzenie, bo tylko 11 proc. z kwoty przeznaczonej na żywność wydamy w ten sposób.  Do zakupów online najbardziej przekonuje nas dowolność pory dnia, w której możemy ich dokonać (82 proc.), jak również możliwość sprawdzenia, co inni konsumenci myślą o danym produkcie (75 proc.). Ważna jest także dostawa do domu (74 proc.) oraz łatwość porównania cen (72 proc.). Z kolei za największą zaletę zakupów tradycyjnych uważamy to, że otrzymujemy produkty bezpośrednio (81 proc.), możliwość uzyskania fachowej porady od sprzedawcy (79 proc.) oraz ochrona danych osobowych (76 proc.). Badanie online przeprowadzono w dniach 27 września – 22 października 2018 roku, wśród blisko 9,2 tys. respondentów w przedziale wiekowym od 18 do 65 lat. Tegoroczna edycja analizuje dane z dziesięciu krajów europejskich (Austria, Belgia, Niemcy, Włochy, Holandia, Polska, Portugalia, Rosja, Hiszpania i Wielka Brytania). ",Kiedy iść na przedświąteczne zakupy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyciagneli-auto-z-wody-tego-sie-nie-spodziewali/4bnmdew,"Wyciągnęli z rzeki zatopione auto. Nie mieli pojęcia, co wyskoczy z bagażnika! [FILM]","W jednej z rosyjskich miejscowości rozegrały się zaskakujące sceny. Grupa mężczyzn za pomocą dźwigu wyciągnęła z rzeki wrak samochodu. Kiedy pokryty grubą warstwą błota pojazd lądował na ziemi, z jego wnętrza wysypały się dziesiątki... Zresztą, sami zobaczcie!","W jednej z rosyjskich miejscowości rozegrały się zaskakujące sceny. Grupa mężczyzn za pomocą dźwigu wyciągnęła z rzeki wrak samochodu. Kiedy pokryty grubą warstwą błota pojazd lądował na ziemi, z jego wnętrza wysypały się dziesiątki... Zresztą, sami zobaczcie! Na materiale wideo widać grupę mężczyzn, która bierze udział w akcji wydobywania wraku samochodu z rzeki. Kiedy pokryty autem pojazd ląduje na ziemi, z jego wnętrza nagle wysypują się dziesiątki dorodnych ryb. To ostatni moment na wymianę! Zobacz najpopularniejsze tanie opony zimowe  Opublikowany na kanale YouTube film robi w sieci prawdziwą furorę. Na Twitterze  udostępnił go nawet rzecznik prasowy Komendanta Głównego Policji Mariusz Ciarka. Post błyskawicznie wywołał gorącą dyskusję. Jej uczestnicy próbowali wyjaśnić powód, dla którego ryby - prawdopodobnie sumy, znalazły się w aucie. Teorie były dość makabryczne.  ""Podejrzewam że te sumy nie znalazły się tam przypadkiem. Te ryby lubią mięso. Pewnie wpadły w odwiedziny do kierowcy."" - pisze jeden z internautów. ""Nie chcę nikomu obrzydzać niedzieli, ale sumy, kt. granda wyrzucona została z wraku samochodu, zostały najprawdopodobniej zwabione przez ludzką padlinę ... Sumy to drapieżniki, ale też padlinożercy. Filmik niekoniecznie przedstawia ryby, które ""szukały schronienia we wraku"" - tłumaczy inny uczestnik dyskusji.","Wyciągnęli z rzeki zatopione auto. Nie mieli pojęcia, co wyskoczy z bagażnika!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sanna-marin-nowa-premier-finlandii-bedzie-najmlodsza-premier-na-swiecie/wzcwd2p,Ta piękna brunetka to nowa premier Finlandii,Finlandia szykuje się do zmiany na stanowisku szefa rządu. W przyszłym tygodniu zaprzysiężona na premiera ma zostać 34-letnia Sanna Marin - obecna minister transportu i komunikacji oraz wiceprzewodnicząca partii socjaldemokratycznej. Finka zostanie najmłodszą urzędującą panią premier na świecie! Co wiadomo o Sannie Marin?,"Finlandia szykuje się do zmiany na stanowisku szefa rządu. W przyszłym tygodniu zaprzysiężona na premiera ma zostać 34-letnia Sanna Marin - obecna minister transportu i komunikacji oraz wiceprzewodnicząca partii socjaldemokratycznej. Finka zostanie najmłodszą urzędującą panią premier na świecie! Co wiadomo o Sannie Marin? Sanna Marin na stanowisku premiera Finlandii zastąpi 57-letniego Anttiego Rinne. 34-latka ma zostać najmłodszym premierem w historii Finlandii i najmłodszym obecnie urzędującym szefem rządu na świecie. Sanna Marin podczas przemówienia zapewniała, że będzie pielęgnować wartości socjaldemokratów i podkreślała ważną rolę, jaką pełniło państwo opiekuńcze w jej życiu. – Nigdy nie myślałam o swoim wieku lub płci. Myślę o powodach, dla których zajęłam się polityką i dla których zdobyłam zaufanie elektoratu – mówiła Sanna Marin. Sanna Marin rozpoczęła karierę polityczną jako 27-latka, kiedy została przewodniczącą rady miasta Tampere w południowo-zachodniej Finlandii. Jak tylko zacznie pełnić funkcję premiera, będzie musiała zmierzyć się z trudnym zadaniem - trzydniowym strajkiem pracowników największych fińskich przedsiębiorstw. Co ciekawe, w fińskim rządzie kobiety są również przywódczyniami czterech pozostałych partii, które tworzą koalicję z socjaldemokratami. Młodszego szefa rządu miała jeszcze niedawno Austria, jednak 33-letni Sebastian Kurz w maju 2019 roku został odwołany ze stanowiska. Sanna Marin ma córkę Emmę, którą wychowuje razem ze swoim wieloletnim partnerem Markusem Räikkönenem. ",Sanna Marin - nowa premier Finlandii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/uratowal-zycie-89-pasazerom-to-nagranie-mrozi-krew-w-zylach/xq17xqt,Uratował 89 pasażerów. To nagranie mrozi krew w żyłach,"5 maja po nieudanym lądowaniu na lotnisku Szeremietiewo, spłonął Suchoj Superjet 100. 41 osób zmarło, a kilka zostało rannych. Wśród przyczyn katastrofy wymienia się niskie umiejętności pilotów. Tych nie można odmówić pilotowi tego Embraera-190. Mimo awarii podwozia i pełnego baku, pasażerom nie spadł włos z głowy. Nagranie jego wyczynu, robi furorę w mediach społecznościowych.","5 maja po nieudanym lądowaniu na lotnisku Szeremietiewo, spłonął Suchoj Superjet 100. 41 osób zmarło, a kilka zostało rannych. Wśród przyczyn katastrofy wymienia się niskie umiejętności pilotów. Tych nie można odmówić pilotowi tego Embraera-190. Mimo awarii podwozia i pełnego baku, pasażerom nie spadł włos z głowy. Nagranie jego wyczynu, robi furorę w mediach społecznościowych. 12 maja pilot Embraera-190 linii Myanmar Airways zgłosił wieży kontroli lotów, problem z przednimi kołami samolotu. Jak podał Reuters, zdecydowano, że samolot będzie lądował awaryjnie na lotnisku Mandalaj w Birmie. Ponieważ maszyna miała pełen bak paliwa, manewr niósł ze sobą duże ryzyko. To m.in. przez zbytnie obciążenie samolotu, doszło do katastrofy Suchoj Superjet 100 w Rosji.  Kapitan birmańskich linii lotniczych wiedział, co zrobić w takiej sytuacji. Myat Moe Aung zastosował się do procedur i okrążył dwa razy lotnisko, by pozbyć się benzyny. W tym czasie kontrolerzy informowali go czy koła wysunęły się z samolotu. Mechanizm przestał jednak działać i pilot musiał wylądować bez przedniego podwozia. Na filmie, który pojawił się w mediach społecznościowych widać, jak pomału, z minimalną prędkością „siada” na płycie lotniska. Po chwili przednia część samolotu przechyla się do przodu i dziób opada na ziemię, a podczas hamowania lecą spod niej iskry. Kilkanaście sekund później z maszyny zaczynają wychodzić pasażerowie. Umiejętności kapitana pochwalił sekretarz ministerstwa transportu i telekomunikacji Birmy. – Pilot wykonał świetną robotę – stwierdził w rozmowie z Reutersem Win Khant. Na słowa uznania zasługuje również wzorowo przeprowadzona akcja ewakuacyjna. Na filmie, który nagrał jeden z podróżnych, widać, że gdy tylko personel dał sygnał do wyjścia, wszyscy podnieśli się z siedzeń i skierowali do wyjścia. Nikt nie tamował przejścia bagażami, tak jak miało to miejsce na pokładzie Suchoj Superjet 100. Nowe nagranie z katastrofy w Moskwie. To ona ostatnia wyszła z samolotu żywa",Uratował 89 pasażerów. To nagranie mrozi krew w żyłach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabila-dwoje-dzieci-znanej-aktorki-sprawczyni-wypadku-nie-wytrzymala/dxd2gpv,Zabiła dwoje dzieci znanej aktorki. Sprawczyni wypadku nie wytrzymała,"44-latka odpowiedzialna za potworny wypadek, w którym zginęło dwoje dzieci amerykańskiej aktorki teatralnej Ruthie Ann Miles, została znaleziona martwa w swoim domu. Przy jej ciele znaleziono list pożegnalny, w którym kobieta napisała, że nie jest w stanie dalej żyć.","44-latka odpowiedzialna za potworny wypadek, w którym zginęło dwoje dzieci amerykańskiej aktorki teatralnej Ruthie Ann Miles, została znaleziona martwa w swoim domu. Przy jej ciele znaleziono list pożegnalny, w którym kobieta napisała, że nie jest w stanie dalej żyć. 44-letnia sprawczyni wypadku, w którym zginęło dwoje dzieci gwiazdy Broadwayu Ruthie Ann Miles, popełniła samobójstwo. Ciało kobiety znaleziono 5 listopada 2018 roku w jej domu. 44-latka zostawiła list pożegnalny, w którym napisała, że nie chce dłużej żyć - poinformował rzecznik nowojorskiej policji w rozmowie z magazynem ""People"". Do tragicznego wypadku doszło w marcu bieżącego roku na nowojorskim Brooklynie. Aktorka Ruthie Ann Miles (35 l.), jej 4-letnia córka Abigail Blumenstein, przyjaciółka artystki - Lauren oraz niespełna 2-letni synek kobiety przechodzili przez ulicę. Nagle uderzył w nich samochód, za którego kierownicą siedziała 44-letnia Dorothy Bruns. Z ustaleń śledczych wynika, że 44-latka miała poważne problemy zdrowotne. Chorowała na stwardnienie rozsiane. Auto przejechało na czerwonym świetle. Kobieta zeznała później, że w momencie wypadku miała atak epilepsji. W chwili tragedii Ruthie Ann Miles była w siódmym miesiącu ciąży. Gwiazda Broadwayu przeżyła, ale ciężko ranna trafiła do szpitala. Na miejscu zginęła jej 4-letnia córeczka Abigail i niespełna 2-letni Joshua - synek przyjaciółki artystki. Lekarze walczyli o życie nienarodzonego dziecka Ruthie Ann Miles, jednak 16 maja media obiegła koszmarna wiadomość. Pełnomocnik rodziny gwiazdy - Ben Rubinowitz poinformował, że aktorka straciła dziecko. Dziewczynka zmarła na skutek obrażeń odniesionych w wypadku. Sprawczyni tragedii została aresztowana i oskarżona m.in. o nieumyślne spowodowanie śmierci i niebezpieczną jazdę. Groziło jej 15 lat więzienia. W sierpniu Ruthie Ann Miles po raz pierwszy od czasu tragedii pojawiła się na scenie. Aktorka zagrała w ""The King and Me"". Jeśli potrzebujesz pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dzieci młodzieży: 116 111. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl. ","Sprawczyni wypadku, w którym zginęło dwoje dzieci znanej aktorki popełniła samobójstwo",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krasnodar-zabil-sasiadke-z-trojgiem-wnuczat-namowila-go-matka/kfrxm6d,Zabił sąsiadkę z trojgiem wnucząt. Namówiła go matka,"29-letni Denis Daniłow został skazany przez sąd w Krasnodarze (Rosja) na karę dożywotniego pozbawienia wolności. W 2016 roku mężczyzna zamordował swoją sąsiadkę oraz troje jej wnucząt. Do popełnienia zbrodni namówiła go matka, która przegrała z sąsiadami sprawę w sądzie. Matka mordercy pomagała mu w zacieraniu śladów.","29-letni Denis Daniłow został skazany przez sąd w Krasnodarze (Rosja) na karę dożywotniego pozbawienia wolności. W 2016 roku mężczyzna zamordował swoją sąsiadkę oraz troje jej wnucząt. Do popełnienia zbrodni namówiła go matka, która przegrała z sąsiadami sprawę w sądzie. Matka mordercy pomagała mu w zacieraniu śladów. - Oni znęcali się nad moją rodziną. I był moment, kiedy miałem ochotę pójść i wszystkich zabić. Nie wiedziałem, kto akurat w nim jest. I poszedłem - mówił przed sądem Denis Daniłow, który w lipcu 2016 roku dopuścił się szokującej zbrodni. Kilka dni po tym, jak jego matka przegrała w sądzie rozprawę z sąsiadką, mężczyzna udał się do domu wspomnianej kobiety i zamordował ją używając noża i siekiery. To jednak nie był koniec jego zbrodni. Daniłow poczekał, aż do domu wrócą wnuczęta jego ofiary - 14-letni chłopiec oraz 9- i 7-letnia dziewczynka - które równie brutalnie pozbawił życia. Gdy Denis mordował, jego matka Elena puszczała głośno radio, by zagłuszyć krzyki ofiar. Później kobieta spaliła zakrwawione ubrania oraz zakopała narzędzia zbrodni przed domem. Kobieta ukryła również kamery monitoringu, które wymontował z domu ofiary jej syn. Na niewiele zdały się wysiłki syna i matki, która podżegała własne dziecko do zbrodni. Dzień po morderstwach policjanci zatrzymali Elenę (proponowała mundurowym łapówkę), a kilka dni później wpadł jej syn. Sąsiedzi wspominają, iż Elena była złą i kłótliwą osobą. Za podżeganie do zabójstwa została skazana na 15 lat i grzywnę w wysokości miliona rubli. Jej syn resztę życia spędzi w kolonii karnej o zaostrzonym rygorze. Obciął jej głowę, bo nie odmówiła pokuty. 3-letnia córeczka na to patrzyła",Zabił sąsiadkę z trojgiem wnucząt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-onyszkiewicz-o-wyborach-prezydenckich-na-ukrainie/12q86rb,"Możliwe, że Zełenski zerwie się ze smyczy oligarchy","Uzależniony od wpływowego oligarchy, pozbawiony własnej partii, nowy prezydent Ukrainy, Wołodymir Zełenski stanie przed ciężkim egzaminem. Będzie musiał zerwać przynajmniej z częścią swoich politycznych mentorów, jeśli będzie chciał być prawdziwym szefem państwa – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej","Uzależniony od wpływowego oligarchy, pozbawiony własnej partii, nowy prezydent Ukrainy, Wołodymir Zełenski stanie przed ciężkim egzaminem. Będzie musiał zerwać przynajmniej z częścią swoich politycznych mentorów, jeśli będzie chciał być prawdziwym szefem państwa – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej Fakt: O czym świadczy zwycięstwo aktora, komika 41-letniego Wołodymira Zełenskiego, w niedzielnych wyborach prezydenckich? Czy przyszły lider tak wielkiego kraju (na Ukrainie mieszka prawie 45 mln ludzi) nie powinien przedstawić chociaż konkretnego programu?

Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony: Trzeba spojrzeć na to, co dziś dzieje się na świecie. Na przykład na wyniki wyborów parlamentarnych we Włoszech, w których 31 proc. głosów zdobył Ruch Pięciu Gwiazd kierowany przez komika Beppe Grillo. Albo na to, co się stało w USA w czasie wyborów prezydenckich (wybór przedsiębiorcy Donalda Trumpa, któremu elity nie dawały szans – red). I – w znacznie mniejszej skali – u nas. Chodzi mi o sukces wyborczy Ruchu Kukiz’15, którego jedynym elementem programowym był postulat wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych. Zatem to, co wydarzyło się na Ukrainie, nie jest czymś zdumiewającym, czymś, co by świadczyło, że Ukraińcy odstają od innych krajów. Prawdą jest, że Zełenski nie przedstawił żadnego programu. Dopiero dzień po wyborach zaczął jakąś jego część ujawniać. Jaka to będzie, pana zdaniem, prezydentura?

Jest za wcześnie, żeby to określić. Można powiedzieć, że deklaracje Zełenskiego dotyczące walki z korupcją i oligarchią są puste, gdyż istnieją mocne powody, by sądzić, iż on sam zawdzięcza swój sukces poparciu oligarchy Ihora Kołomojskiego, który zresztą przebywa zagranicą. Zełenski i Kołomojski spotykali się wielokrotnie. Sytuacja na Ukrainie będzie więc dość dziwna. Nowy prezydent nie ma żadnego zaplecza parlamentarnego w postaci własnej partii politycznej. Prawdopodobnie będzie ją dopiero tworzyć. Nie wiadomo, czy mu się uda. To, że za Zełenskim stoi Ihor Kołomojski, rzuca niekorzystne światło na prezydenta elekta. Czy będzie mógł realnie rządzić?

Na Kołomojskim ciążą zarzuty kryminalne formułowane nie tylko na Ukrainie. Może być tak, że Zełenski będzie pełnić funkcję prezydenta, dysponując silnymi prerogatywami, ale nie będzie mieć odpowiedniego oparcia w parlamencie. A wybory do Rady Najwyższej odbędą się jesienią. Nie wiadomo, czy pojawi się w nich polityczna siła mogąca odgrywać rolę politycznego zaplecza dla nowego prezydenta. Może to się skończyć tak, jak to było ze Stanem Tymińskim w Polsce – w 1990 roku wszedł do drugiej tury wyborów prezydenckich, w której zmierzył się z Lechem Wałęsą. Tymiński dopiero po przegranych wyborach próbował stworzyć partię X, ale skończyło się to kompletną klapą. Los Ukrainy w nadchodzących latach zależeć będzie od tego, jak ułożą się relacje między nowym prezydentem i nową Radą Najwyższą. Czego Polska może oczekiwać od nowego prezydenta?

Nas, ale myślę, że nie tylko nas, interesować będzie zwłaszcza to, jak będą układać się relacje między Ukrainą i Rosją. Zełenski zapowiadał nowe otwarcie wobec Rosji. Maria Zacharowa, rzecznik prasowa rosyjskiego MSZ, powiedziała, że oczekuje resetu w relacjach rosyjsko-ukraińskich. Na razie Zełenski ujawnił tylko, że chce utrzymać normandzką czwórkę (grupa składająca się z przedstawicieli Ukrainy, Francji, Niemiec i Rosji powołana w celu rozstrzygnięcia wojny w Donbasie – przyp. red.) i porozumienie mińskie o zawieszeniu broni na wschodzie Ukrainy. Nie mówił jednak o dwustronnych rozmowach z Rosją. Chce powrotu jeńców wojennych. Podtrzymuje, co jest dość charakterystyczne, wykładnię ustawy o języku ukraińskim. Sam był rosyjskojęzyczny, a dopiero w trakcie kampanii prezydenckiej zaczął intensywniej posługiwać się ukraińskim. Rosja więc – przynajmniej na początku kampanii – mogła mieć nadzieję, że Zełenski wyniesie język rosyjski do poziomu równego ukraińskiemu. To się jednak chyba nie ziści. Jest zbyt wiele niewiadomych, żeby można było dziś jednoznacznie określić, kim będzie nowy prezydent. Nie wykluczałbym jednak tego, że mimo silnych związków z Ihorem Kołomojskim Zełenski spróbuje – mówiąc kolokwialnie – trochę zerwać się ze smyczy oligarchy. Wiele na to wskazuje, że będzie chciał zbudować własną pozycje. Czy mu się uda? Jakie będą skutki tej polityki? Zobaczymy. Czy nowy prezydent będzie przestrzegał umów, które Ukraina zawarła z Unią Europejską? Twierdzi, że tak. Nie ma tu specjalnie dużego pola manewru, bo członkostwo w Unii Europejskiej i NATO zostało zapisane w Konstytucji Ukrainy jako cel strategiczny jej polityki. Trudno byłoby mu to zmienić. Być może jednak będzie chciał nadać tym dążeniom inną dynamikę, realizować tę politykę inaczej niż prezydent Poroszenko.",Wybory prezydenckie na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-mezczyzna-wyrzucil-kobiete-z-10-pietra/8ny2dft,Wyrzucił ją z 10. piętra. Po chwili wróciła,"Ogromny łut szczęścia czy niezwykłe umiejętności, których pozazdroszczą kaskaderzy? Takie pytanie można sobie zadać, gdy usłyszy się historię, która wydarzyła w rosyjskim Nowosybirsku. 30-latka została wyrzucona przez swojego 29-letniego partnera z balkonu na 10. piętrze. Kobiecie udało się jednak wrócić z powrotem do mieszkania. W jaki sposób?","Ogromny łut szczęścia czy niezwykłe umiejętności, których pozazdroszczą kaskaderzy? Takie pytanie można sobie zadać, gdy usłyszy się historię, która wydarzyła w rosyjskim Nowosybirsku. 30-latka została wyrzucona przez swojego 29-letniego partnera z balkonu na 10. piętrze. Kobiecie udało się jednak wrócić z powrotem do mieszkania. W jaki sposób? W Nowosybirsku rozegrały się przerażające i niewiarygodne sceny. Do dramatu doszło w lipcu tego roku, ale dopiero teraz informacje o nim dotarły do rosyjskich mediów. W jednym z mieszkań para kochanków piła alkohol. W pewnym momencie 29-latek i 30-latka pokłócili się. Mężczyzna wpadł w furię. Jak podaje lokalny departament policji, 29-latek złapał swoją partnerkę i zaciągnął ją na balkon. Postanowił wyrzucić ją z 10. piętra. Kobieta opierała się i krzyczała. Pomimo to mężczyzna przełożył ją przez balustradę i puścił... Po chwili 29-latek spokojnie wrócił do mieszkania i położył się spać. 30-latka, pomimo upojenia alkoholem, jakimś cudem złapała się balustrady i wspięła się z powrotem do mieszkania. Nim mężczyzna usnął, do jego drzwi zapukała policja. Napastnik został aresztowany i oskarżony o usiłowanie zabójstwa kobiety – poinformowała rosyjska policja. Mężczyzna czeka na proces.



Z doniesień medialnych wynika, że para, która znała się od 6 lat, od dłuższego czasu była kochankami. Lokalne portale podają, że kobieta chciała zerwać z mężczyzną, inni z kolei dodają, że przyczyną konfliktu był brak zgody 30-latki na seks. Mężczyzna ma być również żonaty i mieć czwórkę dzieci.",Wyrzucił ją z 10. piętra. Po chwili wróciła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/alina-jakupowa-z-rosji-jest-najladniejsza-dziewczynka-na-swiecie/ep72yb4,"Alinka ma 6 lat, mówią, że jest najładniejszą dziewczynką na świecie","Jak wiadomo wszystkie dzieci są ładne, ale nie każde ma szansę na zrobienie kariery w świecie mody. Praca modela nie jest bowiem łatwa. Trzeba stać w niewygodnych pozach, wykonywać polecenia fotografa i spędzać na planie zdjęciowym wiele godzin. Doskonale wie o tym Alina Jakupowa, która zaczęła swoją przygodę z pozowaniem dwa lata temu. Czy jest najładniejszą dziewczynką na świecie?","Jak wiadomo wszystkie dzieci są ładne, ale nie każde ma szansę na zrobienie kariery w świecie mody. Praca modela nie jest bowiem łatwa. Trzeba stać w niewygodnych pozach, wykonywać polecenia fotografa i spędzać na planie zdjęciowym wiele godzin. Doskonale wie o tym Alina Jakupowa, która zaczęła swoją przygodę z pozowaniem dwa lata temu. Czy jest najładniejszą dziewczynką na świecie? Alina Jakupowa z Moskwy jest już zaprawiona w pracy małej modelki. Debiutowała dwa lata temu w wieku 4 lat. Dziewczynka występowała w kampanii włoskiej marki odzieżowej Monnalisa Kids oraz rosyjskich marek Yudashkin i Gloria Jeans. Pojawiła się również w czasopismach ""Instyle"" i ""Grazia"". Alinka ma też swojego Instagrama, na którym obserwuje ją ponad 23 tys. osób, stronę prowadzi jej mama. 6-latkę reprezentuje agencja President Kids (PK) Management. W rozmowie z ""MailOnline"" menadżer dziewczynki chwalił ją za profesjonalizm i wysoką etykę pracy, niezwykłą jak na tak młody wiek. Jestem przekonany, że sekret sukcesu Aliny tkwi nie tylko w jej nieziemski pięknie, ale także w ciężkiej pracy i dążeniu do ciągłego rozwoju – powiedział Roman Kukhar ""MailOnline"".  W 2014 roku świat mody zdobyła inna młoda Rosjanka, Kristina Pimenowa, córka byłego piłkarza Federacji Rosyjskiej – Rusłana Pimenowa i eksmodelki Glikeriji Szirokowej. Na wybiegu zadebiutowała w wieku zaledwie 4 lat. Rok wcześniej rosyjskie magazyny rozpisywały się o jej niesamowitej urodzie, nazywając – ""najpiękniejszą dziewczynką na świecie"". Kristina może się już poszczycić kontraktami z najsłynniejszymi domami mody. Jest twarzą kolekcji Roberto Cavalliego, Dolce & Gabbana i Armaniego. Dziś Pimenowa ma 14 lat, mieszka w Stanach Zjednoczonych i próbuje swoich sił w przemyśle filmowym. W 2019 roku pojawiła się w ""Twórcy: Przeszłość"" oraz ""Rosyjskiej pannie młodej"".","Alinka ma 6 lat, mówią, że jest najładniejszą dziewczynką na świecie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-tajemnicza-smierc-bylego-oficera-wspolzalozyciela-bialych-helmow/ffknvh2,Tajemnicza śmierć byłego oficera. Miał połamane nogi!,"Były oficer brytyjskiej armii James Le Mesurier, współzałożyciel Białych Hełmów, organizacji pomagającej cywilom w Syrii, zmarł w poniedziałek w Turcji w niejasnych okolicznościach - podała stacja BBC. Trzy dni wcześniej rosyjskie MSZ zarzuciło mu, że był agentem wywiadu MI6.","Były oficer brytyjskiej armii James Le Mesurier, współzałożyciel Białych Hełmów, organizacji pomagającej cywilom w Syrii, zmarł w poniedziałek w Turcji w niejasnych okolicznościach - podała stacja BBC. Trzy dni wcześniej rosyjskie MSZ zarzuciło mu, że był agentem wywiadu MI6. Ciało 48-letniego Jamesa Le Mesuriera znaleziono w poniedziałek wcześnie rano na ulicy w Beyoglu, dzielnicy Stambułu, niedaleko od jego domu i biura. Przyczyna śmierci nie jest znana. Jak podają tureckie media, miał połamane nogi. Burmistrz Stambułu poinformował, że wszczęte zostało ""kompleksowe"" śledztwo. Przedstawiciele Białych Hełmów napisali na Twitterze, że organizacja jest wstrząśnięta i ""ze smutkiem przyjęła wiadomość"" o śmierci Le Mesuriera. – To absolutnie tragiczne. Był on jedną z niewielu osób, które pozostawiły humanitarny ślad w Syrii – powiedział Hamish de Bretton-Gordon, dyrektor grupy Lekarze Pod Ostrzałem (Doctors Under Fire) i przyjaciel Le Mesuriera. Dodał, że Białe Hełmy mają bardzo silną strukturę i ich praca będzie kontynuowana, ale śmierć Le Mesuriera pozostawiła ""lukę do wypełnienia"". Le Mesurier był współzałożycielem Białych Hełmów, organizacji oficjalnie znanej, jako Syryjska Obrona Cywilna, która pomagała cywilom znajdującym się na terenach atakowanych przez siły reżimu Baszara al-Asada. Według organizacji, pomogła ona uratować około 100 tys. osób, przy czym jak podkreśla, jest apolityczna i niesie ratunek wszystkim poszkodowanym w czasie konfliktu. Od jej powstania w 2014 r. zginęło 252 członków Białych Hełmów, a ponad 500 zostało rannych. Le Mesiurier był także dyrektorem fundacji Mayday Rescue Foundation, która pomaga szkolić wolontariuszy niosących pomoc w konfliktach. W 2016 roku organizacja otrzymała międzynarodową nagrodę Right Livelihood Award w uznaniu za ""wybitną odwagę, współczucie i zaangażowanie humanitarne w ratowanie ludności cywilnej"". W tym samym roku grupa została nominowana do Pokojowej Nagrody Nobla. Zaś sam Le Mesurier odebrał w 2016 r. z rąk królowej Elżbiety II order Imperium Brytyjskiego w uznaniu zasług w ochronie ludności cywilnej w Syrii. Jednak rząd syryjski uważa Białe Hełmy za organizację terrorystyczną, zaś jego sojusznicy, Rosja i Iran, oskarżają je o otwarte wspieranie organizacji terrorystycznych. W zeszłym tygodniu rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych napisało na Twitterze, że Le Mesurier to były agent brytyjskiego wywiadu MI6, który od dawna był widywany w różnych częściach świata, m.in. na Bałkanach i na Bliskim Wschodzie, a ""jego powiązania z organizacjami terrorystycznymi"" sięgają czasów misji w Kosowie. (Le Mesurier jako oficer brytyjskiej armii służył w ONZ-owskich siłach pokojowych w byłej Jugosławii.) Historyk pokroił kochankę i schował ją do plecaka? Reakcja rady naukowej",Były oficer brytyjskiej armii James Le Mesurier,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/wild-hunt-najlepsze-polowanie-na-dzikie-zwierzeta-online/lqn4c82,Lubisz polować? To ci się z pewnością spodoba!,"Czy polowałeś kiedyś na zwierzęta? To niezwykle emocjonujące zajęcie. Aby spróbować nie potrzeba jednak prawdziwej broni, zezwolenia ani żywej zwierzyny. Wystarczy komputer z dostępem do internetu! I już można ruszać na niesamowite polowanie w niemal dowolny zakątek kuli ziemskiej. To wszystko za sprawą Wild Hunt - najlepszego symulatora myślistwa online pełnego akcji!","Czy polowałeś kiedyś na zwierzęta? To niezwykle emocjonujące zajęcie. Aby spróbować nie potrzeba jednak prawdziwej broni, zezwolenia ani żywej zwierzyny. Wystarczy komputer z dostępem do internetu! I już można ruszać na niesamowite polowanie w niemal dowolny zakątek kuli ziemskiej. To wszystko za sprawą Wild Hunt - najlepszego symulatora myślistwa online pełnego akcji! Wild Hunt to produkcja rodzimego studia Ten Square Games, które wsławiło się stworzeniem niezwykle popularnych gier podbijających serca graczy raz za razem. Tym razem deweloper zaprasza na polowanie, gdzie ustrzelicie najróżniejsze okazy zwierząt we wszystkich zakątkach Ziemi (zarówno tych swojskich, jak i bardziej egzotycznych). Zabawa jest więc unikalna, pasjonująca i naprawdę różnorodna! Zapowiada się, że nowe dziecko wrocławskiego zespołu osiągnie sukces nie mniejszy niż poprzednie gry. Gra Wild Hunt czeka na stronie Game Planet – Graj teraz za darmo! Przygodę z Wild Hunt rozpoczynamy na dobrze nam znanych terytoriach. Pierwsze polowania odbywają się bowiem na terenie Niemiec oraz Polski (gdzie możemy strzelać m.in. do żubrów). Jednak z czasem robi się coraz bardziej ciekawie i egzotycznie. Dalej można zawitać w takie miejsca jak Rosja, USA, Alaska, Ameryka Południowa czy Afryka, w której czekają najrzadsze okazy zwierząt. Każda lokacja to zupełnie odmienne krajobrazy oraz zwierzyna. Na nudę w Wild Hunt po prostu nie sposób narzekać. Polować można na najrozmaitsze dzikie zwierzęta. Znalazły się między innymi bardziej swojskie dziki, jelenie, sarny, niedźwiedzie, bażanty oraz kaczki. Jednak nie zabrakło miejsca również na rzadsze okazy takie jak puma, tygrys, kajman, hipopotam, nosorożec, krokodyl czy mors. Wśród nich znajdują się także ""bossowie"" - wyjątkowo zwinne i odporne egzemplarze, których upolowanie powinno dać mnóstwo satysfakcji. Na polowania można zabierać klasyczną broń palną jak pistolet, strzelba czy sztucer. Jednak poszukując wyzwań warto sięgnąć po łuk oraz kuszę! To bardzo wymagające uzbrojenie, więc powinni się na nie decydować raczej wytrawni gracze, którzy chcieliby spróbować polowania w klasycznym wydaniu. W Wild Hunt można strzelać wyłącznie dla rozrywki, ale tryb multiplayer dodaje zabawie smaku rywalizacji. Autorzy przygotowali system punktacji, który ocenia nie tylko jakość strzału, ale także miejsce trafienia oraz cierpliwość - czasami lepiej bowiem poczekać na odpowiedni moment do zadania perfekcyjnego trafienia. W grze organizowane są również turnieje oraz mistrzostwa, będące prawdziwym sprawdzianem dla wirtualnych myśliwych. Jednym z największych atutów Wild Hunt jest jej oprawa audiowizualna. Wszystkie odwiedzane miejsca oraz dzikie zwierzęta, zostały przedstawione w niezwykle realistyczny sposób dzięki pięknej, trójwymiarowej oprawie graficznej. Wrażenie robią także efektowne ujęcia na lecący pocisk, towarzyszące wyjątkowo udanym strzałom. Z kolei za sprawą udźwiękowienia można z łatwością wczuć się w atmosferę danego miejsca, dlatego Wild Hunt może być niczym wyprawa w dalekie, egzotyczne zakątki bez wychodzenia z domu. Wild Hunt potrafi być wymagający, ale w zamian za cierpliwość oraz zaangażowanie daje całe mnóstwo radości i satysfakcji. Nieważne, czy interesowaliście się do tej pory tematyką polowań na zwierzęta, czy nie - gwarantujemy, że po wypróbowaniu tej gry nie będziecie się mogli od niej oderwać przez wiele godzin. Co ważne, Wild Hunt jest dostępna w Game Planet bez żadnych opłat - Graj teraz za darmo! Czy potrzebujesz jeszcze jakiejś zachęty, by jeszcze chwycić zapolować? Ruszaj na tereny łowieckie, ustrzel niesamowite okazy zwierząt w spektakularny sposób i doświadcz wspaniałej zabawy, którą oferuje tylko gra Wild Hunt. Świąteczny prezent dla gracza? Oto najlepsze promocje na konsole i gry! Wywołaj uśmiech na twarzy swojej pociechy! Wybierz idealnego kompana do zabawy",Lubisz polować? To ci się z pewnością spodoba!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kobieta-zmarla-w-lazience-cialo-znaleziono-po-15-latach/lh68ycg,Kobieta zmarła w łazience. Zwłoki znaleziono po 15 latach,"W jednym z madryckich mieszkań policja odnalazła zwłoki kobiety zaginionej przed 15 laty. 78-letnia Isabel Rivera Molina zmarła w 2004 roku, po zasłabnięciu w toalecie własnego mieszkania w dzielnicy Ciudad Lineal. Po śmierci męża żyła samotnie, utrzymując kontakt z wąskim gronem osób.","W jednym z madryckich mieszkań policja odnalazła zwłoki kobiety zaginionej przed 15 laty. 78-letnia Isabel Rivera Molina zmarła w 2004 roku, po zasłabnięciu w toalecie własnego mieszkania w dzielnicy Ciudad Lineal. Po śmierci męża żyła samotnie, utrzymując kontakt z wąskim gronem osób. Zwłoki kobiety samoistnie zmumifikowały się, przez co nie wydzielały odoru typowego dla rozkładającego się ciała – podaje dziennik ""El Mundo"". Policyjni eksperci sądzą, że do rzadkiego procesu doszło dzięki odpowiedniej wilgotności i wentylacji w pomieszczeniu, w którym znajdowało się ciało. Choć sąsiedzi wielokrotnie informowali policję oraz lokalnych urzędników o tajemniczym zaginięciu emerytki, ale żadna z instytucji nie podjęła działań służących ustaleniu miejsca pobytu kobiety. Dopiero po kolejnym zgłoszeniu, tym razem złożonym przez bratanicę staruszki, funkcjonariusze policji 22 października podjęli próbę wejścia do jej mieszkania. Otwarcie apartamentu nie powiodło się jednak, gdyż w wewnętrznej części zamka znajdował się pozostawiony przez właścicielkę klucz. W otwarciu mieszkania pomogli strażacy, którzy weszli przez okno na pierwszym piętrze bloku w Ciudad Lineal. Według ustaleń policji kobieta zmarła z przyczyn naturalnych, dlatego nie wszczęto śledztwa. To drugie w tym roku przypadek znalezienia zmumifikowanych zwłok seniorki w Madrycie. W kwietniu policja odkryła w jednym z mieszkań w dzielnicy Salamanca ciało zmarłej w 2014 r. 83-latki. (DailyStar, PAP)",Kobieta zmarła w łazience. Zwłoki znaleziono po 15 latach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-magdalena-sroda-o-feministkach-broniacych-kobiecej-godnosci/ysk2dtn,Magdalena Środa dla Fakt24: kobiety nie są sekszabawkami,"Mężczyznom się wydaje, że zaczepianie, czy macanie sprawia kobietom wielką przyjemność. W sferze publicznej jest to jednak oznaką lekceważenia i poniżania kobiet – mówi w rozmowie z ""Faktem"" prof. Magdalena Środa, etyczka.","Mężczyznom się wydaje, że zaczepianie, czy macanie sprawia kobietom wielką przyjemność. W sferze publicznej jest to jednak oznaką lekceważenia i poniżania kobiet – mówi w rozmowie z ""Faktem"" prof. Magdalena Środa, etyczka. Fakt: Fundacja Feminoteka i Fundacja przeciwko Kulturze Gwałtu oskarżają znanego aktora Tomasza Karolaka, prezentera telewizyjnego Filipa Chajezera oraz trenera biznesu Jakuba Urbańskiego o napaść seksualną na przypadkowo spotkane kobiety podczas nagrywania w Peru jednego z odcinków programu „Ameryka Express”. Taki czyn karany jest zarówno w Polsce, jak i w Peru. Czy to zgłoszone przez obie fundacje zawiadomienie do prokuratury to krok w dobrym kierunku?

Prof. Magdalena Środa, etyczka, Uniwersytet Warszawski: Kultura gwałtu to właśnie przyzwolenie na takie zachowania: czyli traktowanie kobiet jak obiektów seksualnych, jak maskotek, jak dzieci, których nikt nie musi pytać o zdanie. Biali mężczyźni (bo w tym przypadku element rasowy też gra rolę) pokazują światu jak świetnie się bawią uprzedmiotawiając kobiety z innej (zapewne - według nich - gorszej) kultury; w Szwecji czy USA na takie zachowania by sobie nie pozwolili. Tam kobiety mają prawa. Ale w Peru – jak się okazuje – też, tyle że biali celebryci tego nie wiedzą. Otóż nigdzie nie można naruszać czyjekolwiek integralności cielesnej bez jego/jej zgody. Kultura gwałtu zaczyna się tam, gdzie nie respektuje się tej zasady. Mężczyznom w ogóle się wydaje, że zaczepianie prawienie komplementów, klepanie czy macanie sprawia kobietom wielką przyjemność. W życiu prywatnym zapewne tak, ale w sferze publicznej jest znakiem ich lekceważenia, poniżania. Ciekawa jestem, czy panowie Chajzer i Karolak chcieliby żeby ich (potencjalne) córki były macane na ulicy przez rozwydrzonych seksistowskich celebrytów? Nie sądzę. Czy to zawiadomienie jest efektem narastającego w kraju oporu przeciwko różnym formom dyskryminacji kobiet, bagatelizowaniu napaści seksualnych i przyzwoleniu na wrogie, czy upokarzające zachowanie wobec kobiet ze strony polityków, nawet części mediów, opinii publicznej, znanych lekarzy?

Tak. Kobiety przez setki lat nie miały praw, były zamknięte w sferze domowej, należały do mężczyzn. Dziś mają prawa, pracują, mogą uczestniczyć w życiu publicznym. Wielu mężczyznom wydaje się jednak, że ciągle stanowią ich własność, że świat jest jak wielki kurnik, w którym pełnią rolę kogucich władców. Nie jest. Poza tym to zawiadomienie i debata wokół niego może dobrze wpłynąć na wizerunek samych mężczyzn. Widok tych panów „kradnących” pocałunki obcym kobietom przypomina widok zwierzątek, które zamiast rozumu kierują się jakimś prymitywnym seksualnym instynktem. I którym się jeszcze wydaje, że to zabawne i męskie. No nie jest to ani zabawne, ani męskie. Z komentarzy zamieszczanych w Internecie pod informacjami o zawiadomieniu do prokuratury przeważa pogarda dla feministek. Jak Pani to skomentuje?

Jesteśmy krajem, który mentalnie tkwi w XIX wieku. Obecny rząd i Kościół pokazują, że kobieta jest kimś gorszym, że można ją pozbawić praw, że jej powołaniem jest rodzić i wychowywać (względnie być komplementowaną i macaną). Rząd nie walczy z przemocy wobec kobiet, Kościół zamyka oczy na przypadki pedofilii, sądy mają problemy z osądzaniem sprawców gwałtu, bo ciągle szukają winy po stronie kobiet. A panowie Chajzer i reszta pokazują, że nie ma równie dobrej zabawy jak seksizm. Feminizm, czyli postawa, która polega na obronie praw kobiet i która we wszystkich krajach europejskich traktowana jest jako postawa w obronie demokracji i równości, w naszym kraju ciągle traktowana jest podejrzliwie lub wyśmiewana. Tymczasem feminizm uczy szacunku wobec kobiet. A to lekcja, którą wielu musi jeszcze przejść, by nasz kraj stał się bardziej nowoczesny. Bo nowoczesność to nie tylko technika to też wzajemne relacje oparte na szacunku i prawach. Czy różnego rodzaju programy typu reality show uprzedmiotowiają kobiety?

Uprzedmiotowiają i kobiety i mężczyzn, choć nie muszą. To sprawa wrażliwości autorów tych programów i przyzwolenia jego wykonawców. Jakie wnioski można wyciągnąć z tej sprawy?

Panowie, nie ośmieszajcie się. Dbajcie o swój wizerunek jako istot racjonalnych, a nie tylko znanych, no i popracujcie nad swoim poczuciem humoru. Annie pękło serce. Nie zniosła tego, co mąż zrobił małej Weronce",Kobiety to nie seks zabawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-matka-chciala-sprzedac-dziewictwo-corki-uslyszala-wyrok/h04mlwq,Chciała sprzedać dziewictwo 13-letniej córki! Wyrodna matka skazana,"Shamed Irina Gladkikh będzie miała sporo czasu, by zastanowić się nad swoim zachowaniem. Sąd skazał byłą królową piękności na cztery i pół roku za kratami. Ukarał Rosjankę za to, że próbowała sprzedać dziewictwo swojej 13-letniej córki. Wyrodna matka „kusiła” klientów wyzywającymi zdjęciami dziewczynki i certyfikatem lekarskim, potwierdzającym „czystość dziecka”.","Shamed Irina Gladkikh będzie miała sporo czasu, by zastanowić się nad swoim zachowaniem. Sąd skazał byłą królową piękności na cztery i pół roku za kratami. Ukarał Rosjankę za to, że próbowała sprzedać dziewictwo swojej 13-letniej córki. Wyrodna matka „kusiła” klientów wyzywającymi zdjęciami dziewczynki i certyfikatem lekarskim, potwierdzającym „czystość dziecka”. Shamed Irina Gladkikh pochodzi z Czelabińska w Rosji. Kobieta pracowała w branży IT, a wcześniej jako agentka nieruchomości. – Zawsze dobrze się ubierała. Nosiła drogie i stylowe kreacje – powiedziała znajoma 35-latki. – Dużo uwagi poświęcała swojemu wyglądowi. Spędzała sporo czasu na imprezowaniu. Brała udział w konkursach piękności – dodała.  Rosjanka została zatrzymana w styczniu bieżącego roku. Wyrodna matka chciała sprzedać dziewictwo swojej 13-letniej córki za - w przeliczeniu - ponad 90 tysięcy złotych. „Kusiła” wyzywającymi zdjęciami dziewczynki oraz certyfikatem od lekarza, potwierdzającym „czystość dziecka”. Kobieta wpadła w policyjną zasadzkę. Nie była świadoma, że spotkała się w restauracji z detektywem. Gdy tylko przyjęła od niego pieniądze, trafiła do aresztu.   Funkcjonariusze opublikowali w sieci nagranie, na którym Shamed Irina Gladkikh i jej wspólniczka przyznają się do winy. – O godzinie 7:35 ja i moja córka poleciałyśmy do Moskwy. Miałyśmy poznać bogatego mężczyznę, aby uzyskać pomoc finansową za świadczenie usług seksualnych przez moją córkę – wyznała wyrodna matka. Koleżanka 35-latki - Jelena Anisimowa przyznała natomiast, że jej zadaniem było znalezienie zamożnego klienta dla dziewczynki. W ławie oskarżonych zasiadła także Alina Kukanowa (25 l.). Wspólniczki Iriny w sierpniu zostały skazane na trzy i pół roku w koloniach karnych. Teraz wyrok usłyszała także wyrodna matka. Rosyjski sąd skazał kobietę na cztery i pół roku za kratami. Na tym jednak nie koniec. Odebrał jej również prawa rodzicielskie. Opiekę nad nastolatką i jej młodszym bratem przejęła babcia. Jak podają zagraniczne media, Shamed Irina Gladkikh na sali rozpraw pojawiła się w futrze. Starała się nie patrzeć na dziennikarzy i w kamery. ",Rosja: Matka chciała sprzedać dziewictwo 13-letniej córki. Usłyszała wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosyjski-pisarz-ostro-o-sapkowskim-stary-glupiec/nb2gvvv,Rosyjski pisarz pogardliwie o autorze „Wiedźmina”,"Pisarz Dmitrij Głuchowski w związku z ostaniami roszczeniami Andrzeja Sapkowskiego w stosunku do firmy CD Projekt, nie szczędził polskiemu pisarzowi złośliwości. Nazwał go „starym głupcem”. Sapkowski domaga się od twórcy gry na podstawie jego powieści 60 mln złotych. Prawnicy, którzy występują w jego imieniu, argumentują, że jego pierwotne wynagrodzenie jest zbyt niskie wobec zysków firmy.","Pisarz Dmitrij Głuchowski w związku z ostaniami roszczeniami Andrzeja Sapkowskiego w stosunku do firmy CD Projekt, nie szczędził polskiemu pisarzowi złośliwości. Nazwał go „starym głupcem”. Sapkowski domaga się od twórcy gry na podstawie jego powieści 60 mln złotych. Prawnicy, którzy występują w jego imieniu, argumentują, że jego pierwotne wynagrodzenie jest zbyt niskie wobec zysków firmy. Kiedy ludzie z CD Projektu przyszli do Andrzeja Sapkowskiego chcąc kupić prawa do świata, który wykreował, zaoferowali mu dwie opcje. Albo procent od dochodów, które studio osiągnie, albo konkretną sumę. Pisarz odsprzedał firmie prawa autorskie za 35 tysięcy złotych, czego później pożałował. Jego pełnomocnik wysłał niedawno do CD Projekt żądanie zapłaty na niebotyczną kwotę, co odbiło się głośnym echem w świecie. Komentarz w tej sprawie zabrał Głuchowski. W wywiadzie dla DTF nie szczędził mocnych słów Sapkowskiemu za to, że zażądał od twórcy gry „Wiedźmin” 60 mln złotych. Nazwał go „starym głupcem”. Dodał, że literacki ojciec Geralta jest „niewdzięcznym palantem”. Jego zdaniem Sapkowski wykazał się sporym nieogarnięciem i faktycznie zabrakło mu pokory, bo gdyby nie gra studia CD Projekt powieść o „Wiedźminie” nie odniosłaby tak wielkiego sukcesu za granicą, a Netflix nie zainteresowałby się tworzeniem ekranizacji. Przyznał również, że żal mu pana Andrzeja, bo przez własne działania stracił okazję na wielki zysk. Złośliwie wspomniał, że awantura rozpętała się, bo żona wieczorami nie dawała Sapkowskiemu spokoju. Głuchowski jest autorem postapokaliptycznej powieści „Metro 2033”. Na postawie powieści powstały dwie popularne gry komputerowe.",Andrzej Sapkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zuromin-ciezarna-14-latka-w-ciezkim-stanie-trafila-do-szpitala-dziecko-nie-zylo/74s2hrj,Ciężarna 14-latka w ciężkim stanie trafiła do szpitala w Żurominie. Dziecko nie żyło,"14-letnia dziewczynka w ciąży razem z rodzicami zgłosiła się do prywatnego gabinetu ginekologa w Mławie (woj. mazowieckie). Choć bardzo źle się czuła, z nieznanych przyczyn przerwała wizytę i wyszła. Jeszcze tego samego dnia w ciężkim trafiła do szpitala w Żurominie. Kiedy wykonano jej USG, okazało się, że płód obumarł.","14-letnia dziewczynka w ciąży razem z rodzicami zgłosiła się do prywatnego gabinetu ginekologa w Mławie (woj. mazowieckie). Choć bardzo źle się czuła, z nieznanych przyczyn przerwała wizytę i wyszła. Jeszcze tego samego dnia w ciężkim trafiła do szpitala w Żurominie. Kiedy wykonano jej USG, okazało się, że płód obumarł. Stan dziewczynki po wizycie w gabinecie ginekologicznym znacznie się pogorszył. Wieczorem trafiła do szpitala w Żurominie. 14-latka pochodzenia romskiego spędzila w szpitalu trzy dni. Wypisano ją po wykonaniu niezbędnych zabiegów - informuje portal gazeta.pl. Sprawą zainteresowała się Prokuratura Rejonowa w Mławie. Śledczy prowadzą postepowanie pod kątem wykorzystania seksualnego niepełnoletniej dziewczynki.  – Prowadzimy postępowanie związane z przestępstwem polegającym na obcowaniu płciowym z osobą małoletnią poniżej 15 lat – poinformował Marcin Bagiński z Prokuratury Rejonowej w Mławie w rozmowie z gazeta.pl. Jak dodał prokurator Bagiński,przesłuchano już pierwsze osoby w związku ze sprawą. Wkrótce planowane są kolejne czynności. Osoba, która mogła wykorzystać seksualnie 14-latkę, może spędzić w więzieniu nawet 12 lat. W kulturze romskiej dziewczynki w tym wieku uważa się za dorosłe kobiety.",Ciężarna 14-latka w ciężkim stanie trafiła do szpitala. Jej dziecko nie żyło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-lwica-zaatakowala-3-latke-w-cyrku/29hn8zd,Przerażające! Lwica zaatakowała 3-latkę. Zwierzę złapało jej głowę w pysk,"Radosne wyjście do cyrku zamieniło się w koszmar. W jednym z rosyjskich miast, do którego zawitała cyrkowa trupa, doszło do dramatu. W czasie występu z lwami samica zaatakowała 3-latkę. Dzikie zwierzę wciągnęło dziewczynkę na arenę i złapało jej głowę w pysk. W sieci pojawiło się przerażające nagranie z momentu ataku.","Radosne wyjście do cyrku zamieniło się w koszmar. W jednym z rosyjskich miast, do którego zawitała cyrkowa trupa, doszło do dramatu. W czasie występu z lwami samica zaatakowała 3-latkę. Dzikie zwierzę wciągnęło dziewczynkę na arenę i złapało jej głowę w pysk. W sieci pojawiło się przerażające nagranie z momentu ataku. Cyrkowy występ w rosyjskiej miejscowości Uspenskoje w Kraju Krasnodarskim wymknął się spod kontroli. W niedzielę (28 października) pokaz z lwami o mały włos nie skończył się śmiercią widza. Gdy na scenie były drapieżniki, jedna z samic rzuciła się na 3-letnią dziewczynkę. Choć arenę otaczała siatka ochronna, zwierzę nie miało żadnego problemu ze sforsowaniem ogrodzenia. Lwica złapała dziecko za ramię i wciągnęła je na środek areny. Potem wzięła głowę 3-latki do pyska. Świadkowie zdarzenia w rozmowie z rosyjskimi mediami przyznali, że dzikie zwierzę zachowywało się normalnie. – Lwica zachowywała się absolutnie należycie, wykonywała wszystkie polecenia tresera. Nikt się nie spodziewał, że stanie się to, co się stało – przyznał jedna z osób, która widziała dramatyczne sceny. Dziewczynka z ranami szarpanymi na twarzy, szyi i klatce piersiowej oraz innymi urazami trafiła do szpitala, gdzie przeszła operację. Stan 3-latki jest stabilny, nic nie zagraża jej życiu. Niestety na głowie dziecka zostaną blizny po ataku. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej wszczął śledztwo w sprawie ""świadczenia usług, które nie spełniają wymogów bezpieczeństwa dla życia i zdrowia konsumentów"". Według policji lwica rzuciła się na dziecko, gdyż dziewczynka zbliżyła się do siatki i zaczęła machać małą flagą.  To nie pierwsze tego typu zdarzenie w tym roku. W sierpniu lew zaatakował 42-letniego trenera, który ciężko ranny trafił do szpitala. Mężczyzna przeżył. Zdaniem tresera Michaiła Bagdasarowa problem leży w złych warunkach, w jakich przebywają zwierzęta w namiocie cyrkowym. Wyczerpane drapieżniki zmuszane do karkołomnych sztuczek, stają się nieprzewidywalne – przyznał treser w rozmowie z agencją RIA Novosti. Jak podkreślił, często w takim cyrku nie przestrzega się zasad bezpieczeństwa, nie ma ogrodzenia między widzami a areną.",Przerażające! Lwica zaatakowała 3-latkę. Zwierzę trzymało jej głowę w pysku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-polnaga-dziennikarka-pozuje-w-szpitalu/0j7809v,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-lider-psl-w-wywiadzie-dla-faktu/zgkkmyw,"Kukiz wywinie szefowi PSL numer po wyborach? ""To nieuczciwe""","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz. Katarzyna Kozłowska, Justyna Węcek, Agnieszka Burzyńska, Fakt: Pierwsza zaproponowana panu teka ministerialna przez Donalda Tuska w 2011 roku to był minister czego? - To było moje pierwsze spotkanie z Donaldem Tuskiem, który był już 4 lata premierem. Pamiętam tę rozmowę w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oczywiście Donald Tusk potrafi stworzyć dobrą atmosferę. - Przyszedłem bardzo zestresowany, a on od razu pytał mnie, jakie są moje pomysły na służbę zdrowia, później o politykę społeczną i mówił, że jest pozytywna rekomendacja zarówno dla jednego i drugiego resortu, i decyzja należy do PSL. Nie było zgody na jedną rzecz: na wpływ na Narodowy Fundusz Zdrowia. A bez tego minister zdrowia tak naprawdę nie mógłby wiele zrobić. Donald Tusk stawiał panu warunek, że nie będzie pan się wtrącał do Narodowego Funduszu Zdrowia? - Tak, nie było szansy na to, abyśmy mogli mieć jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje w NFZ. A bez tego nie ma narzędzi. Dzisiaj myślę, że minister zdrowia musi mieć gigantycznie silną pozycję polityczną. Ja wtedy takiej nie miałem, ona się dopiero później budowała. - Nikt nie miał, bo chociaż Bartosz Arłukowicz był dużo bardziej rozpoznawalnym politykiem, jak zaczynaliśmy w rządzie, i z pewnie silniejszą pozycją polityczną, to wydaje się, że dzisiaj to jeden z liderów politycznych musiałby wziąć odpowiedzialność za służbę zdrowia. To nie jest łatwe. - Tak, też mi tak mówiono. Podjęliśmy wtedy decyzję wspólną, bo ja przecież nie byłem szefem partii, że bez wpływu na NFZ to się nie da. Jeśli chcemy zrobić rewolucję w służbie zdrowia, to musi być takie umocowanie ministra zdrowia - nawet specustawą - aby był akceptowany przez różne środowiska polityczne. Niektóre rządy w Europie proponują wyłączenie ministra zdrowia z podziału politycznego. Może to jest ten kierunek. Umocowanie go taką ustawą, która daje mu sprawczość. I znaleźlibyśmy osobę, która weźmie tę gigantyczną odpowiedzialność i podejmie ryzyko polityczne, bo takiej reformy bez ryzyka politycznego i ceny politycznej nie da się tego przeprowadzić. Jeżeli nie będziemy się kierować zasadą, że myślimy o kolejnych pokoleniach, a nie kolejnych wyborach, to do niczego nie dojdziemy. Dzisiaj pozycja ministra zdrowia jest za słaba. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jej kandydatem na stanowisko ministra zdrowia jest prof. Tomasz Grodzki. Odpowiedni człowiek? - Pana profesora Grodzkiego bardzo szanuję. Jest dobrym senatorem, dobrym lekarzem, ekspertem w dziedzinie służby zdrowia, ale dzisiaj dzielenie skóry na niedźwiedziu i wystawianie siebie na kandydata na premiera, a potem nieprzychodzenie na debaty, powoływanie ministrów w wirtualnym rządzie, moim zdaniem słabo wygląda. To nie jest ta droga. Lepiej pójść w to, co my zaproponowaliśmy, czyli Pakt na Rzecz Służby Zdrowia. I zobowiązanie: czy będę w opozycji, czy będę w rządzie, to będę ten pakt realizował. I będę wspierał tych wszystkich, którzy chcą go realizować, niezależnie od tego, jaką rolę wyznaczą nam wyborcy. To jest uczciwe postawienie sprawy, że na pierwszym posiedzeniu Sejmu bierzemy się za służbę zdrowia, bo inaczej obudzimy się w kraju, w którym dostępność do lekarza, do pielęgniarki będzie nie taka jak dziś, że wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko będą wydłużone we wszystkich. Będzie coraz mniej łóżek, coraz mniejsza dostępność i nie będzie najnowocześniejszych terapii. Ale pan był w rządzie, który na służbę zdrowia również nie miał pomysłu. A pomysły prywatyzowania służby zdrowia odbiły się czkawką wielu ludziom w wielu regionach. Co jest największym problemem w służbie zdrowia. Ale nie teraz, tylko od lat? - Nie było rządu, który by rozwiązał problem służby zdrowia. I ja to powiedziałem na początku kampanii, że każdy powinien się uderzyć we własne piersi i trzeba zacząć zawsze od siebie. Pomimo próby wprowadzenia Pakietu Onkologicznego, który dał kilka dobrych rozwiązań, to nie było do tej pory takiej ekipy, która powiedziałaby, że zdrowie to jest dla nas priorytet i niezależnie jaki będzie wynik wyborczy za cztery lata – bo ta reforma szczególnie kosztuje politycznie i efekty nie przychodzą z dnia na dzień – będziemy ją kontynuować. System zarządzania jest problemem. Szpitale mają różne organy założycielskie. Są szpitale powiatowe, miejskie, wojewódzkie, ministerialne czy uniwersyteckie. Jest prywatna służba zdrowia. Nie ma koordynatora, który mógłby powiedzieć: ""ok, tu jest dobra chirurgia to rozwijajmy w tym szpitalu tą chirurgię, a skoro 30 kilometrów dalej jest dobra interna, to tam rozwijajmy internę"". - Jest łatwiejsze, ale nie ma jednego gospodarza. Każdy właściciel dba o to, aby u niego wszystko się rozwijało. Nie ma komunikacji. Poza tym mamy chroniczne niedofinansowanie. Dlaczego rządzący nie pokazują, na ile zadłużone są szpitale. Ja byłem w Grudziądzu i jeden tylko szpital jest zadłużony na pół miliarda złotych. Z takim długiem żaden samorząd - nawet wojewódzki - sobie nie poradzi. Musimy powiedzieć, że jest za mało pieniędzy na służbę zdrowia i to widać w statystykach. Tylko Cypr, Łotwa i Rumunia mają mniejszy procent PKB, który przeznaczają na ochronę zdrowia. - Kiedyś mówiono o modelu brytyjskim. Nie jestem jego fanem. My wprowadziliśmy rozwiązanie lekarza rodzinnego, który powinien sprawować opiekę nad całą rodziną. To nigdy nie weszło w życie na 100 proc. Idziemy do lekarza rodzinnego bardziej po skierowanie do lekarza specjalisty. Ten model trzeba doprecyzować. Mi jest bliżej do modelu szwedzkiego. Tam lekarz rodzinny spełnia swoją funkcję. Jest bardzo dobre lecznictwo szpitalne, ale podstawowa opieka zdrowotna wykonuje wiele badań. Ale bez zmiany podejścia systemowego i finansowego do służby zdrowia nic się nie uda zrobić. W Polsce kuleje profilaktyka i prewencja. Lepiej zapobiegać niż leczyć i to jest nie tylko rachunek zdrowotny, ale także ekonomiczny. Mamy gigantyczny problem z próchnicą u dzieci. 16 dentobusów nie wystarczy. Miały być otwarte gabinety w szkołach, tylko nie ma lekarzy stomatologów, którzy chcieliby tam pracować. Nie trzeba tylko otwierać gabinetów w szkołach, bo tam nie będzie urządzeń rentgenowskim czy specjalistycznego sprzętu, tylko zapewnić, że dzieciak idzie raz na pół roku do gabinetu i ma zrobiony przegląd oraz wypełnione ubytki. - Wszyscy. Chcemy być partią ogólnonarodową. Nasz elektorat się zmienił, bo zmieniła się polska wieś. Jestem dumny z naszej tradycji. Ostatnio odsłaniałem pomnik Batalionów Chłopskich, które były 170 tysięczną armią wystawioną przez polską wieś. Z tej historii i z tej kultury agraryzmu, z której wyrośliśmy, z korzeni Wincentego Witosa, jestem bardzo dumny. Ja się w tej tradycji wychowałem, jestem trzecim pokoleniem ludowców. Ale wiem, że ruch ludowy zawsze był postępowy, zawsze niósł kaganek oświaty i szukał nowych odwołań. Kiedy powstawał 125 lat temu, to 80 procent mieszkańców to byli mieszkańcy wsi, żyjący z uprawy roli. Dzisiaj 10 procent mieszkańców wsi żyje z rolnictwa. Gdybyśmy w tych wyborach nie wyciągnęli wniosków ze zmieniającej się struktury populacyjnej na wsi, nie sięgnęli po przedsiębiorców, ludzi ciężkiej pracy, po emerytów, rencistów, nauczycieli, po służbę zdrowia, po pacjentów, młodzież, do której idziemy z mocnym przekazem ochrony środowiska, to byśmy nic nie osiągnęli. Podczas debaty dziękowałem młodym ludziom za ich świadomość ekologiczną, dużo większą niż u osób dorosłych. Zmieniliśmy się. Na naszych listach jest środowisko Pawła Kukiza, są konserwatyści Marka Biernackiego, Unia Europejskich Demokratów Jacka Protasiewicza, środowisko rzemieślników, przedsiębiorców i bezpartyjnych samorządowców. Tak że ta łatka, która została do nas przyczepiona, jest niesprawiedliwa. Jeżdżę często pociągiem, który jest moim ulubionym środkiem komunikacji i na przykład ktoś podchodzi do mnie i mówi: ""No fajnie pan wczoraj wypadł, ale ja mieszkam w mieście, to ja nie mogę głosować na PSL"". Nie, proszę państwa. Każdy może głosować na PSL, bo ludowy znaczy powszechny. - Tak jest. Jest Europejska Partia Ludowa i tam nikt nie myśli, że ona się odnosi tylko do rolnictwa. Włodzimierz Czarzasty siedząc na pana miejscu powiedział, że PiS proponuje konserwatywne państwo dobrobytu, a lewica proponuje nowoczesne państwo dobrobytu. A co proponuje PSL? - Jesteśmy tradycyjnie nowocześni. Szanujemy historię, z której wyrastamy, ale jesteśmy otwarci. Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać ludziom za firanki. PSL równa się normalność. Jesteśmy pragmatyczni. Emerytura bez podatku, dobrowolny ZUS, dostępna służba zdrowia, zielona energia, tańszy prąd, odblokowanie handlu z Rosją - to są nasze tematy. Mówię wprost, w żadną koalicję nie wejdę, jeśli nie będzie gwarancji spełnienia emerytury bez podatku dla 10 milionów obywateli. Stworzyliśmy porozumienie różnych środowisk po to, aby pokazać, że można znaleźć wspólny mianownik. Polska jest wspólnym mianownikiem. Łączymy Polaków to nasze hasło, które mamy na plakatach. W tej chwili podzielona jest nie tylko klasa polityczna, bo to by było normalne, ale podzieleni jesteśmy także my w rodzinach, sąsiedztwie. Często daję przykład żołnierza, uczestnika misji stabilizacyjnej w Bośni, którego spotkałem w Wielki Piątek. Pytam: ""Gdzie pan jedzie na święta?"". A on odpowiada: ""Przeważnie spędzałem święta z mamą, ale w tym roku ich nie spędzę z mamą, bo ona uwielbia 'dobrą zmianę', a ja nie mogę ich słuchać i nie chcę z nią spędzać tych świąt i ona ze mną też"". Odpowiedziałem, że nie ma takiego rządu, takiego prezesa partii czy partii politycznej, dla których warto zrezygnować ze świąt z mamą. I to mnie najbardziej martwi, bo Polska upadała wtedy, kiedy była podzielona wewnętrznie. Koalicja Obywatelska obawia się, że po wyborach zniesie pan podział pomiędzy PSL a PiS-em i pójdzie w koalicję z PiS-em. - Hasła, które rzuca dziś Koalicja, nie wynikają z lęku przed tym, co będzie po wyborach, tylko lęku co będzie w dniu wyborów. Duża grupa wyborców PO jest zniesmaczona skrętem w lewo, tym, że liderzy nie chodzą na debaty, boją się rozmowy o Polsce. Widząc kampanię Koalicji Obywatelskiej wiele osób mówi, że może zagłosować na PSL. W badaniach jesteśmy partią drugiego wyboru dla wielu ugrupowań. W tej sytuacji politycy KO chwytają się brzytwy, bo się boją. A co do wiarygodności, to tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. Nas sprawdzano. W wyborach samorządowych wszyscy twierdzili, że PSL pójdzie w całym kraju z PiS-em. Kto poszedł z PiS? Członek Koalicji Obywatelskiej, kandydat KO i radny KO. To ja się pytam Grzegorza Schetyny: panie Grzegorzu, jaką daje pan gwarancję, że się pan Kałuża nie przytrafi się panu jeszcze raz. Bo u pana na liście byłych członków PiS jest wielu i to na eksponowanych miejscach. A nie boi się pan takiej sytuacji, że to Paweł Kukiz rzuci się w ramiona PiS po wyborach? - Nie boję się, bo gdyby Paweł Kukiz chciał być w PiS, to już dawno byłby tam wraz z kolegami, którzy go zdradzili. Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje. PSL proponuje emeryturę bez podatku. Przypomnijmy jednak, że kiedy byliście w rządzie, podobny projekt został odrzucony w Sejmie. Co takiego się stało, że taką reformę teraz chcecie wprowadzić? - Po pierwsze, wyciągnęliśmy wnioski z wyniku wyborów w 2015 r. Po drugie, jestem prezesem od kiedy PSL jest w opozycji i mam większy wpływ na formułowanie spraw programowych. Po trzecie – Polska wyszła z kryzysu gospodarczego. To jedyne rozwiązanie, które sprawi, że emerytury będą godne. Żeby starsi ludzie nie odchodzili ze łzami w oczach z apteki, bo nie stać ich było na zrealizowanie recepty. Żeby mogli dać wnukowi raz na jakiś czas 100 zł. Ten projekt jest zobowiązaniem mojego pokolenia, 30- i 40-latków, wobec tych, które nie miały 500+, rocznych urlopów macierzyńskich, ciężko pracowały przez 30-50 lat i już zapłaciły swoje podatki. To projekt, który poparli także obywatele – pod projektem ustawy wprowadzającej emerytury bez podatku podpisało się 100 tys. osób. Nie odpuszczę tego. Tylko skąd weźmiecie 15-18 mld zł, by zrealizować ten program? Taki jest roczny koszt zwolnienia emerytury z podatku PIT. - Może on kosztować nawet 20 mld zł. Mamy kilka źródeł finansowania. Po pierwsze – postawienie na innowacyjną gospodarkę i odnawialne źródła energii. Przyrost PKB to szansa na kilkanaście miliardów złotych z podatku, które wpływają do budżetu. Drugi to przemysł zbrojeniowy i zakupy dla polskiej armii, który może być domeną naszego kraju. To kolejne miliardy złotych. Nie jestem fanem Centralnego Portu Komunikacyjnego – tymczasem słyszę, że ma on kosztować 40-50 mld. Ponadto po wprowadzeniu emerytury bez podatku jedna trzecia tych pieniędzy bardzo szybko wróci do budżetu w postaci VAT i innych danin. Przecież tych pieniędzy emeryci nie schowają do skarpety, ale wydadzą w ciągu miesiąca. Ten projekt to największa inwestycja w naszym programie. Niemożliwy do finansowania? Możliwy. Przecież mówiono, że na 500+ też nie będzie pieniędzy! Panie prezesie, w Fakcie opisujemy sytuację osób prowadzących działalność na własny rachunek. Skarżą się nam na wysokie składki ZUS. Macie na to swój pomysł. PSL proponuje, by składki były dobrowolne. Ale jak zabezpieczycie tych ludzi przed biedą na starość? Jak ktoś nie zapłaci składek, nie będzie miał emerytury. - Dobrowolny ZUS to pomysł wypływający ze środowiska rzemieślników i drobnych przedsiębiorców. Weźmy model osoby prowadzącej działalność przez 40 lat. Żeby uzyskać emeryturę minimalną mężczyzna musi przez 25 lat płacić pełne składki ZUS. Osobie prowadzącej mały sklepik osiedlowy, szewcowi, zegarmistrzowi, ciężko jest zapłacić 1500 zł miesięcznie, nie mówiąc już o innych obciążeniach podatkowych. Chcemy tym ludziom dać więcej wolności. Może np. ktoś już przepracował 25 lat, ma zagwarantowaną emeryturę minimalną i myśli sobie: wiele już nie odłożę, więc po co mi te składki? Jakbym zainwestował te pieniądze w firmę, to może zarobię więcej i w inny sposób będę odkładał na emeryturę. Tę wolność gospodarczą trzeba dać Polakom. Rząd PiS ma nawyk, że oni wiedzą lepiej. My mówimy: nie! To Polacy wiedzą lepiej. Będziecie kibicować staraniom PiS w walce o zrównanie unijnych dopłat? W waszym programie także znajduje się ten postulat. - Dopłaty jak najbardziej trzeba wyrównać. Ale proszę sobie przypomnieć, pani premier Beata Szydło obiecywała już 4 lat temu, że zrówna dopłaty z niemieckimi i francuskimi. Co ona, pan premier Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński i kolejni ministrowie, zrobili w ciągu czterech lat? Nawet wniosku do Brukseli nie wysłali. Co dziś obiecują polskim rolnikom? Mówią, że przez pierwsze 100 dni przygotowany będzie plan dojścia do podniesionych dopłat. To mydlenie oczu. PiS ma teraz w Komisji Europejskiej komisarza do spraw rolnictwa. Zobaczymy, co uda im się wynegocjować. Po owocach ich poznamy. Jeśli teraz mówimy o sytuacji na wsi, nie jestem w stanie pokazać dobrych dokonań. Jest afrykański pomór świń, choroba która niszczy tysiące gospodarstw w Polsce. Nie ma Narodowego Holdingu Spożywczego, który miał stabilizować ceny, jest gigantyczny problem z wodą, nie ma przydomowych zbiorników retencyjnych, sprawa ze stadniną w Janowie i Michałowie i ograniczenie środków budżetowych na rolnictwo. Minister Ardanowski, który przyznaje na taśmach, że zagrożone są wypłaty dopłat. W 2016 r. nasz rząd przeznaczył na sprawy wsi w budżecie 55 mld zł, teraz jest 47-48 mld zł. Czyli w ciągu czterech lat, kiedy rządzi PiS, mamy o 17 mld zł mniej. I oni nazywają się obrońcami wsi? To naprawdę obłudne. Proponujecie w programie zerową stawkę VAT na zdrową żywność. Zdaje się jednak, że to za rządów PO-PSL podniesiono stawki VAT na wszystko do 23 proc. - Przy podniesieniu stawek VAT do 23 proc., dzięki PSL podatek na podstawowe produkty żywnościowe został obniżony do 5 proc. Tyle byliśmy w stanie zrobić. Czy dzisiaj mamy obniżone stawki VAT, co obiecywało PiS? Mamy zerowy VAT na ubranka? Tyle było krzyku o to. Wracając do tematu polskiej żywności - uważamy, że to nasze dobro narodowe. Trzeba ją rozsławić w świecie, bo to nasz projekt eksportowy. W Polsce żywność ekologiczna jest bardzo droga i musi być dużo tańsza. I to da się zrobić za sprawą zerowego VAT.","Władysław Kosiniak-Kamysz, lider PSL",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/kierowca-ciagnal-psa-na-lince-za-samochodem-w-bialymstoku/c0vmm14,Ciągnął psa za samochodem. Policja poszukuje tego sadystę,W Białymstoku rozegrała się makabryczna scena. Zwyrodnialec przywiązał psa na lince do samochodu i ciągnął go jadąc autem w centrum miasta. Do zdarzenia doszło w sobotę nad ranem; zwierzę nie przeżyło. Według policji było to znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem nad zwierzęciem. Policja poszukuje sprawcy.,"W Białymstoku rozegrała się makabryczna scena. Zwyrodnialec przywiązał psa na lince do samochodu i ciągnął go jadąc autem w centrum miasta. Do zdarzenia doszło w sobotę nad ranem; zwierzę nie przeżyło. Według policji było to znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem nad zwierzęciem. Policja poszukuje sprawcy. Koszmarna scena miała miejsce w sobotę tuż po 5 rano na rondzie im. Lussy w Białymstoku. - ""Nieznany sprawca poruszający się samochodem osobowym typu SUV ciemnego koloru ciągnął za pojazdem na lince zaczepionej za obrożę psa, który na łuku ronda urwał się i pozostał na zewnętrznym pasie ruchu w kierunku ulicy Branickiego"" - podała podlaska policja w komunikacie zamieszczonym na stronie internetowej. Biedny zwierzak nie miał szans na przeżycie. Za znęcanie się nad zwierzęciem ze szczególnym okrucieństwem sprawcy będzie groziło nawet 5 lat więzienia. Sprawą zajmują się funkcjonariusze z Komisariatu Policji II w Białymstoku. Poszukiwania zwyrodnialca trwają, policja prosi o pomoc w ustaleniu tożsamości kierowcy. Każdy kto może pomóc, proszony jest o kontakt z białostockim komisariatem lub o telefon pod numer alarmowy 112.",Zwyrodnialec ciągnął psa na lince za samochodem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/policja-poszukuje-zaginionej-24-letniej-roksany-rakowskiej/sjp6b6l,Zaginęła dwa dni po ślubie. Roksany szuka załamany mąż,"Policjanci ze Starogardu Gdańskiego poszukują 24-letniej Roksany Rakowskiej (Radelskiej), mieszkanki gminy Skarszewy (woj. pomorskie). Kobieta zaginęła na początku grudnia, dwa dni po własnym ślubie, i do chwili obecnej nie nawiązała żadnego kontaktu z rodziną.","Policjanci ze Starogardu Gdańskiego poszukują 24-letniej Roksany Rakowskiej (Radelskiej), mieszkanki gminy Skarszewy (woj. pomorskie). Kobieta zaginęła na początku grudnia, dwa dni po własnym ślubie, i do chwili obecnej nie nawiązała żadnego kontaktu z rodziną. W poniedziałek, 3 grudnia, około godziny 8:30 Roksana wyszła z domu w Skarszewach (woj. pomorskie) i wsiadła do czerwonego volkswagena golfa (IV) o numerze rejestracyjnym PZL 62M5, którym odjechała w nieznanym kierunku – czytamy na facebookowym profilu Zaginieni przed laty. 24-latka miała pojechać do sklepu po bułki, ale nie zabrała ze sobą ani portfela, ani telefonu. W dniu zaginięcia Roksana miała pojechać z mężem do urzędu, by dopełnić formalności związanych z zawarciem związku małżeńskiego. Kobieta wyszła za mąż dwa dni wcześniej. Służby przeszukały okoliczne lasy, lecz nie znaleziono śladu ani po 24-latce, ani po samochodzie. Kobieta ma około 160-170 cm wzrostu i szczupłą sylwetkę. 24-latka ma niebieskie oczy, twarz owalną, średnie uszy, pełne uzębienie, długie proste włosy w kolorze ciemnego blondu. W dniu zaginięcia była ubrana w czerwoną kurtkę z kapturem. Policja ze Starogardu Gdańskiego apeluje do osób, które mogą pomóc w ustaleniu miejsca pobytu 24-latki, o pomoc. Kontaktować się można z Komendą Powiatową Policji w Starogardzie Gdańskim pod numerem telefonu 58 737 03 55, z posterunkiem policji w Skarszewach pod numerem telefonu 58 588 24 07 lub dzwoniąc pod numer 112.",Zaginęła dwa dni po ślubie. Roksany szuka załamany mąż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zatonal-okret-podwodny-na-morzu-barentsa-nie-zyje-14-osob/zz8mtn3,Tragedia w Rosji. Nie żyje 10 kapitanów statków,"14 członków załogi zginęło w pożarze na specjalnym rosyjskim atomowym okręcie podwodnym. Oficjalnie podawane jest, że to okręt badawczy. Nieoficjalnie wiadomo, że to jednostka do zadań dywersyjnych, podaje serwis wyborcza.pl. Kreml poinformował w środę, że kluczowe informacje o incydencie są objęte „tajemnicą państwową”.","14 członków załogi zginęło w pożarze na specjalnym rosyjskim atomowym okręcie podwodnym. Oficjalnie podawane jest, że to okręt badawczy. Nieoficjalnie wiadomo, że to jednostka do zadań dywersyjnych, podaje serwis wyborcza.pl. Kreml poinformował w środę, że kluczowe informacje o incydencie są objęte „tajemnicą państwową”. We wtorek rosyjskie ministerstwo obrony potwierdziło doniesienia o katastrofie na jednym z rosyjskich okrętów podwodnych. „1 lipca na rosyjskich wodach terytorialnych na głębokowodnym aparacie naukowo-badawczym przeznaczonym do badania środowiska naturalnego i dna Oceanu Światowego w interesach Floty Wojennej Federacji Rosyjskiej wybuchł pożar w trakcie prowadzenia badań batymetrycznych” – napisano w komunikacie. Dwie doby po katastrofie resort obrony opublikował listę nazwisk ofiar katastrofy. Jednocześnie zastrzegł, że szczegóły zdarzenia stanowią tajemnicę państwową. Jak poinformowano, wśród 14 ofiar katastrofy jest dziesięciu kapitanów, a dwóch z nich odznaczonych było tytułem Bohatera Rosji. Jak informuje serwis wyborcza.pl za portalem RBK, do katastrofy doszło na specjalnej jednostce o napędzie atomowym AS-12 nazywanej popularnie „Łoszarik”. To okręt wyposażony w manipulatory oraz wysięgnik z kamerami. Jednostka ta oficjalnie stworzona jest do przeprowadzania badań dna morza. Jednak według ocen Pentagonu AS-12 zaprojektowano do działań dywersyjnych, takich jak przecinanie podwodnych łączy komunikacyjnych, zapewniających m.in. dostęp do internetu. Zastanawiać może fakt, że zdjęcia „Łoszarika” nigdy nie zostały opublikowane, mimo że jego budowę rozpoczęto już w 1988 roku. Polska duma z czasów II wojny wciąż leży na dnie. Tym razem ją znajdą?",Kreml podał listę nazwisk oifar katastrofy na okręcie podwodnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-strzelanina-obok-siedziby-fsb-sa-ofiary/0cm4vg1,Strzelanina obok siedziby FSB. Są ofiary,"W rejonie głównego gmachu Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Moskwie nieznany sprawca (bądź sprawcy) otworzył ogień z broni automatycznej - wynika z informacji pojawiających się mediach społecznościowych w Rosji. Nieoficjalne doniesienia mówiły o trzech ofiarach śmiertelnych, a także o tym, że podczas ""interwencji"" zastrzelono napastnika. Aktualne doniesienia mówią, iż sprawców było trzech - wszyscy zginęli. Śmierć poniósł również funkcjonariusz policji drogowej. FSB ocenia strzelaninę jako akt terroru.","W rejonie głównego gmachu Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Moskwie nieznany sprawca (bądź sprawcy) otworzył ogień z broni automatycznej - wynika z informacji pojawiających się mediach społecznościowych w Rosji. Nieoficjalne doniesienia mówiły o trzech ofiarach śmiertelnych, a także o tym, że podczas ""interwencji"" zastrzelono napastnika. Aktualne doniesienia mówią, iż sprawców było trzech - wszyscy zginęli. Śmierć poniósł również funkcjonariusz policji drogowej. FSB ocenia strzelaninę jako akt terroru. Naoczni świadkowie twierdzą, że rewolwerowiec otworzył ogień z broni automatycznej w holu wejściowym budynku FSB - donosi BBC.Na portalach społecznościowych pojawiła się informacja, że sprawca wbiegł na ulicę Wielka Łubianka i zabarykadował się w budynku. Mowa jest także o dwóch lub trzech napastnikach uzbrojonych w broń automatyczną bądź karabinek AK Saiga. Na ten moment wiadomo, że policja zneutralizowała jednego napastnika. Dziennik ""Izwiestija"" donosi o trzech ofiarach śmiertelnych. Według gazety zginęli funkcjonariusze Federalnej Służby Ochrony (FSO). Rosyjskie służby odgrodziły już okolicę. W internecie pojawiają się informacje o ""potencjalnym ataku terrorystycznym"". Do strzelaniny doszło kilka godzin po corocznej konferencji prasowej prezydenta Putin.  Aktualnie służby podają, że dwaj sprawcy zostali zabici w wymianie ognia z ochroną, a jeden otworzył ogień na zewnątrz budynku. Trzeci napastnik miał zabarykadować się w budynku przy ulicy Wielka Łubianka. Po godzinie został zneutralizowany.",Strzelanina obok siedziby FSB. Są ofiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wybuch-gazu-w-bloku-w-magnitogorsku-wielu-zabitych-i-rannych/vqsfmqq,Wielu rannych i zabitych po wybuchu w bloku. Pod gruzami wciąż jest kilkadziesiąt osób,"W rosyjskim Magnitogorsku w jednym z bloków przy ul. Karola Marksa, doszło do eksplozji gazu. W wyniku wybuchu zginęły trzy osoby, cztery inne są ranne, a 79 zostało uwięzionych pod gruzami. Na miejscu trwa akcja ratunkowa, w której bierze udział 500 ratowników. Blok został kompletnie zniszczony, doszło do zawalenia klatki schodowej.","W rosyjskim Magnitogorsku w jednym z bloków przy ul. Karola Marksa, doszło do eksplozji gazu. W wyniku wybuchu zginęły trzy osoby, cztery inne są ranne, a 79 zostało uwięzionych pod gruzami. Na miejscu trwa akcja ratunkowa, w której bierze udział 500 ratowników. Blok został kompletnie zniszczony, doszło do zawalenia klatki schodowej. Do wybuchu gazu w dziesięciopiętrowym bloku w Magnitogorsku w obwodzie czelabińskim, doszło około 6:00 rano czasu miejscowego. Większość mieszańców jeszcze spała. Ze snu wyrwał ich ogromny hałas i drżenia. Jak podaje gazeta.ru, niektórzy wyczuli wcześniej zapach gazu i zdążyli uciec przed eksplozją, która nastąpiła kilka minut później. Wielu ryzykowało własne życie, by ostrzec sąsiadów i pomóc im w opuszczeniu budynku. Z rejestru mieszkańców wynika, że w klatce, w której nastąpiły wybuch, mieszkało około 110 osób. Cztery zginęły, a trzy – w tym dziecko, są ranne. 13 osób wydostało się spod gruzów o własnych siłach. Los prawie osiemdziesięciu jest nieznany (niektóre media podają, że zaginionych jest 68 osób). Nie wiadomo, kiedy uda się do nich dotrzeć. Akcję ratunkową utrudnia siarczysty mróz (termometry w Magnitogorsk pokazały po południu -28 st.C), a także zagrożenie zawaleniem. Zastępca gubernatora obwodu Oleg Klimov poinformował, że eksplozja zniszczyła 48 mieszkań. Z uwagi na niebezpieczeństwo zdecydowano o ewakuacji także dwóch sąsiednich klatek. Gubernator Czelabińska Borys Dubrowski wprowadził w mieście stan wyjątkowy. Poszkodowanych zapewniono, że otrzymają lokale zastępcze oraz pomoc materialną. Z ofiarami katastrofy spotka się także Władimir Putin. Jak donosi gazeta.ru, prezydent zamierza przylecieć do Magnitogorska. ",Wielu rannych i zabitych po wybuchu w bloku w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-11-latka-urodzila-dziecko-kto-ja-skrzywdzil/znn9lwe,Dramat dziewczynki. W Gdańsku 11-latka urodziła dziecko,"W jednym z gdańskich szpitali 11-letnia dziewczynka urodziła dziecko. Sprawą zajmuje się już prokuratura. Najprawdopodobniej dziewczynka padła ofiarą gwałtu, do którego doszło na Ukrainie. Śledczy nie wykluczają jednak, że zbrodnia miała miejsce w Polsce. Przesłuchano już matkę dziewczynki.","W jednym z gdańskich szpitali 11-letnia dziewczynka urodziła dziecko. Sprawą zajmuje się już prokuratura. Najprawdopodobniej dziewczynka padła ofiarą gwałtu, do którego doszło na Ukrainie. Śledczy nie wykluczają jednak, że zbrodnia miała miejsce w Polsce. Przesłuchano już matkę dziewczynki. O bulwersującej sprawie poinformowały jako pierwsze ""Wieści z Kociewia"". 11-letnia dziewczynka, uskarżająca się na złe samopoczucie i bóle brzucha, trafiła 18 grudnia do przychodni w Skarszewach. Przyprowadziła ją tam matka. Lekarz szybko stwierdził, że jest ona w zaawansowanej ciąży i powiadomił o tym organy ścigania. Ciężarną od razu skierowano do szpitala w Starogardzie Gdańskim, a następnie trafiła do gdańskiego szpitala, na specjalistyczny oddział, na którym urodziła dziecko. Szpital nie podaje informacji o stanie zdrowia matki i dziecka. Jak ujawniają ""Wieści z Kociewia"", dziewczynka i jej matka pochodzą z Ukrainy. Sprawę bada prokuratura w Starogardzie Gdańskim. Z nieoficjalnych informacji wynika, że prawdopodobnie została zgwałcona na Ukrainie, gdy miała jeszcze 10 lat. Matka miała zostawić ją tam pod czyjąś opieką na czas swojego wyjazdu do Polski. Oprawcą dziewczynki miał być około 63-letni mężczyzna. Śledczy nie wykluczają jednak, że kobieta jeszcze na Ukrainie mogła zauważyć, co się stało i dlatego we wrześniu przyjechała ze swoją córką do Polski. Ale pojawił się i inny wątek. Prowadzący śledztwo chcą sprawdzić wersję, że do gwałtu doszło już w Polsce a matka i dziewczynka kryją sprawcę w obawie zemsty. 11-latka przebywa obecnie na oddziale patologii ciąży w gdańskim szpitalu. Prokuraturę zawiadomiła zarówno matka dziewczynki, jak i policja, poinformowana o zdarzeniu przez lekarzy.",kobieta w ciąży w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-sochacki-o-wynikach-wyborow-w-estonii/c8slse9,"Zwycięstwo liberałów, sukces nacjonalistów","Z pozoru wydawać by się mogło, że wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Estonii są niekorzystne dla Rosji. Mająca opinie ugrupowania prorosyjskiego dominująca dotychczas Partia Centrum utraciła swoją pozycję. Ale potwierdziła się postępująca polaryzacja społeczeństwa estońskiego. – pisze dr Włodzimierz Sochacki, politolog, publicysta","Z pozoru wydawać by się mogło, że wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Estonii są niekorzystne dla Rosji. Mająca opinie ugrupowania prorosyjskiego dominująca dotychczas Partia Centrum utraciła swoją pozycję. Ale potwierdziła się postępująca polaryzacja społeczeństwa estońskiego. – pisze dr Włodzimierz Sochacki, politolog, publicysta W tym kontekście niepokoi wzrost znaczenia Estońskiej Konserwatywnej Partii Ludowej. Może się ona stać czynnikiem destabilizującym tamtejszą scenę polityczną, a to właśnie leży w strategicznym interesie Rosji.

Niedzielne wybory w Estonii wygrała liberalna Partia Reform. Przybyło jej czterech posłów i ma ich w sumie 34 w 101-osobowym parlamencie. Na czele nowego rządu stanie jej szefowa Kaja Kallas (41 l.), córka założyciela tego ugrupowania Siima Kallasa. Jest prawniczką i byłą eurodeputowaną.

Zmieni dotychczasowego premiera Jüri Ratasa, którego socjalliberalna Partia Centrum wprawdzie zdobyła 26 mandatów – tylko o jeden mniej niż w poprzedniej elekcji – ale utraciła pozycję lidera.

Trzecią siłą stała się Estońska Konserwatywna Partia Ludowa. Uzyskała 19 miejsc – aż o dwanaście więcej niż w poprzedniej kadencji. Partia ta ma charakter eurosceptyczny, jej przywódca Mart Helme wypowiada się przeciwko przyjmowaniu imigrantów oraz rozszerzaniu praw obywatelskich dla ludności rosyjskojęzycznej, domaga się likwidacji szkół z rosyjskim językiem wykładowym, jest zwolennikiem zahamowania napływu Ukraińców poszukujących w Estonii pracy. W dniu święta narodowego Estonii, 24 lutego Helme prowadził w Tallinnie marsz narodowców. Ale ludowcy nie mają co liczyć, że nowa premier będzie chciała z nimi współpracować.

W sytuacji rozbicia parlamentu zawiązanie rządu będzie więc niezywkle trudne. Wprawdzie mogłaby powstać wielka koalicja Partii Reform z Partią Centrum, bo taki układ przez pewien czas funkcjonował po poprzednich wyborach. Dziś jednak wydaje się mało prawdopodobny, gdyż Partia Centrum cieszy się poparciem ludności rosyjskojęzycznej, broniąc jej interesów w kwestii praw obywatelskich i edukacji.

Bardziej prawdopodobna wydaje się koalicja Partii Reform z dwoma mniejszymi partiami: konserwatywnym ugrupowaniem Ojczyzna i Partią Socjaldemokratyczną. W sumie taka koalicja dysponowałaby 56 mandatami na 101.",Wybory w Estonii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-goo-hara-gwiazda-k-popu-miala-28-lat/31ej071,Nie żyje Goo Hara. Gwiazda k-popu miała 28 lat,"Nie żyje Goo Hara. 28-latka była gwiazdą k-popu, śpiewała w popularnym wśród fanów tego gatunku zespole Kara. Została znaleziona martwa w niedzielę w swoim mieszkaniu w Seulu, w Korei Południowej. Policja na razie nie udziela żadnych informacji w tej sprawie. Według miejscowych mediów artystka prawdopodobnie popełniła samobójstwo.","Nie żyje Goo Hara. 28-latka była gwiazdą k-popu, śpiewała w popularnym wśród fanów tego gatunku zespole Kara. Została znaleziona martwa w niedzielę w swoim mieszkaniu w Seulu, w Korei Południowej. Policja na razie nie udziela żadnych informacji w tej sprawie. Według miejscowych mediów artystka prawdopodobnie popełniła samobójstwo. Policja poinformowała, że piosenkarka i aktorka Goo Hara została znaleziona martwa w swoim domu w Seulu. Znana jest przede wszystkim z występów w zespole Kara, do którego dołączyła w 2008 roku. Występowała w nim siedem lat, a następnie rozpoczęła karierę solową. Próbowała swoich sił również jako aktorka. Ostatni post na Instagramie Goo Hary zawiera jej zdjęcie oraz podpis ""Dobranoc"". Na fotografii aktorka leży w łóżku, jest opatulona kołdrą. Został opublikowany w piątek. Policja nie udziela żadnych informacji na temat śmierci piosenkarki. Zapowiedziała jedynie konferencję prasową w poniedziałek. Goo Hara kilka miesięcy temu próbowała popełnić samobójstwo. Przez dłuższy czas była hospitalizowana. Powodem targnięcia się na własne życie, miały być groźby jej byłego partnera, który zamierzał ujawnić w internecie amatorski film erotyczny, w którym występuje piosenkarka. We wrześniu 2018 roku złożyła pozew przeciwko byłemu partnerowi. Ten we wrześniu trafił do więzienia za szantażowanie gwiazdy. Kilka dni temu piosenkarka wróciła z trasy koncertowej po Japonii, gdzie promowała swój nowy singiel. (BBC)",Nie żyje Goo Hara. Gwiazda k-popu miała 28 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-siergieja-skripala-holendrzy-pokazuja-dowody/7qyf81c,Holendrzy pogrążają Rosjan. Chodzi o Skripala,"Prawdziwą bombę odpaliło holenderskie Ministerstwo Obrony. Na zorganizowanej konferencji prasowej Holendrzy poinformowali m.in. o wydaleniu czterech oficerów rosyjskiego wywiadu wojskowego (GRU). Mieli oni dokonać w kwietniu cyberataku na Organizację ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). Eksperci OPCW badali m.in. sprawę otrucia w Wielkiej Brytanii byłego rosyjskiego szpiega, Siergieja Skripala.","Prawdziwą bombę odpaliło holenderskie Ministerstwo Obrony. Na zorganizowanej konferencji prasowej Holendrzy poinformowali m.in. o wydaleniu czterech oficerów rosyjskiego wywiadu wojskowego (GRU). Mieli oni dokonać w kwietniu cyberataku na Organizację ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). Eksperci OPCW badali m.in. sprawę otrucia w Wielkiej Brytanii byłego rosyjskiego szpiega, Siergieja Skripala. Jak podano na konferencji, holenderskie służby wydaliły z kraju czterech domniemanych rosyjskich dyplomatów – w rzeczywistości związanych z GRU – którzy mieli dokonać cyberataku na systemy, należące do OPCW. Ale to tylko wstęp do o wiele większej historii. Według angielskiego serwisu informacyjnego BBC, na komputerze jednego z wydalonych „dyplomatów"" odnaleziono dowody, wskazujące na to, iż Rosjanie próbowali dokonywać ingerencji w systemy informatyczne innych krajów, m.in. Malezji. Mieli w ten sposób próbować zacierać ślady w sprawie zestrzelenie malezyjskiego Boeinga nad Ukrainą cztery lata temu.  Rosyjskie służby specjalne miały m.in. wykradać dokumenty dotyczące międzynarodowego śledztwa, toczącego się w sprawie zestrzelenia samolotu MH-17, należącego do malezyjskich linii lotniczych. W katastrofie, do której doszło 4 lata temu zginęło 298 osób, w większości obywateli Holandii. Przypomnijmy, że samolot został zestrzelony nad Donbasem, gdzie toczyły się wtedy walki ukraińskiej armii z prorosyjskimi separatystami. Wyrzuceni z Holandii Rosjanie mieli także dopuszczać się ataków na sieci należące do OPCW. Organizacja ta badała sprawę próby otrucia Siergieja Skripala. To były oficer GRU, pracujący dla Brytyjczyków, który w marcu bieżącego roku został przez dwóch Rosjan zaatakowany bronią chemiczną w brytyjskim Salisbury, gdzie mieszkał. Skripal i jego córka zostali otruci gazem bojowym nowiczok. Przypomnijmy, że kilka tygodni temu brytyjski portal Bellingcat, zajmujący się dziennikarstwem śledczym, ujawnił tożsamość jednego z Rosjan, którzy zaatakowali gazem Siergieja Skripala. To pułkownik rosyjskiego GRU, Anatolij Czepiga. Wraz z nieujawnionym jeszcze z nazwiska innym oficerem miał posmarować w marcu klamkę domu Skripala nowiczokiem, co skończyło się niemal śmiercią i długą rehabilitacją Rosjanina. Podobną konferencję zorganizowano także w Wielkiej Brytanii. Brytyjskie ministerstwo spraw zagranicznych oskarżyło rosyjski wywiad wojskowy o cyberatak, do którego doszło w zeszłym roku na całym świecie. Szef resortu Jeremy Hunt wskazuje, że doszło do „próby podważenia międzynarodowej stabilizacji”. W 2017 roku hakerzy zaatakowali instytucje i firmy w kilku krajach: m.in. na Ukrainie, w Wielkiej Brytanii, Indiach, w Polsce a także w Rosji. Systemy teleinformatyczne zostały zablokowane przez wirusa o nazwie „Pietia"". Co więcej, amerykański Departament Sprawiedliwości i FBI zapowiedziały na wieczór konferencję prasową, poświeconą działaniom rosyjskiego GRU w USA.  Minister Hunt wskazał, że GRU jako odpowiedzialne za szereg cyberataków na przestrzeni lat 2015-2017. Miały być wśród nich m.in. ataki z 2017 roku – przy pomocy wirusa „Bad Rabbit” – oraz na Światową Agencję Antydopingową WADA, atak na komitet amerykańskiej Partii Demokratycznej z 2016 roku oraz zhakowanie jednej z brytyjskich stacji telewizyjnych w 2015 r. Straty spowodowane działalnością hakerów wyniosły miliardy dolarów – dowodził minister. ",Holendrzy pogrążają Rosjan. Chodzi o Skripala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-mezczyzna-wypil-duszkiem-butelke-wodki-i-wyladowal-w-szpitalu/jnjbz90,Syn chciał zrobić na złość matce. Wylądował w szpitalu w Łodzi,"Zdarza się, że dzieci robią na złość swoim rodzicom. Zaskakiwać może jednak historia 40-latka z Łodzi. Syn zdenerwowany na matkę, z którą się posprzeczał, złapał za półlitrową butelkę wódki i... wypił ją duszkiem. Mężczyzna w bardzo ciężkim stanie wylądował w szpitalu. Oddycha za niego respirator.","Zdarza się, że dzieci robią na złość swoim rodzicom. Zaskakiwać może jednak historia 40-latka z Łodzi. Syn zdenerwowany na matkę, z którą się posprzeczał, złapał za półlitrową butelkę wódki i... wypił ją duszkiem. Mężczyzna w bardzo ciężkim stanie wylądował w szpitalu. Oddycha za niego respirator. Zatrważające sceny rozegrały się w Łodzi. Pomiędzy 40-latkiem a jego matką doszło do sprzeczki. Powodem scysji, jak podaje portal expressilustrowany.pl, było naganne zachowanie mężczyzny. Kobieta miała robić synowi wyrzuty, że źle postępuje i nie potrafi ułożyć sobie życia. Wtedy zdenerwowany 40-latek postanowił zrobić matce na złość i chwycił za półlitrową butelkę wódki. Mężczyzna duszkiem opróżnił butelkę czystej. Na efekty nie trzeba było długo czekać. Po kilku minutach mężczyzna osunął się na ziemię i stracił przytomność. Przerażona matka wezwała do rodzinnego domu pogotowie ratunkowe. Przybyli ratownicy przewieźli nieprzytomnego pacjenta do Kliniki Ostrych Zatruć Instytutu Medycyny Pracy. Po badaniach okazało się, że 40-latek miał aż 3 promile alkoholu w organizmie. Lekarze określili jego stan jako ciężki. Mężczyzna wylądował na sali intensywnego nadzoru. Z racji istniejącego niebezpieczeństwa utraty oddechu podłączono go pod respirator.",Mężczyzna chciał zrobić na złość matce. Wylądował w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/inowroclaw-matka-z-dziecmi-zginela-w-pozarze-kamienicy/cggcfxn,Śmierć matki i trójki dzieci w Inowrocławiu. Łzy krewnej ofiar,"Suchy trzask płonących belek, dym, ogień i krzyki przerażonych ludzi. Kto żyw uciekał z kamienicy w Inowrocławiu (woj. kujawsko-pomorskie). Kilkunastu osobom to się udało. Matce z trójką córeczek niestety nie...","Suchy trzask płonących belek, dym, ogień i krzyki przerażonych ludzi. Kto żyw uciekał z kamienicy w Inowrocławiu (woj. kujawsko-pomorskie). Kilkunastu osobom to się udało. Matce z trójką córeczek niestety nie... Tragiczny w skutkach pożar wybuchł w kamienicy przy ulicy Orłowskiej na obrzeżach miasta. – Zgłoszenie o pożarze otrzymaliśmy o godzinie 12:28. Ogień pojawił się w jednym z lokali na ostatniej kondygnacji w budynku trzykondygnacyjnym – przekazał Faktowi kpt. Jarosław Skotnicki, oficer prasowy Komendanta Powiatowego Państwowej Straży Pożarnej w Inowrocławiu. Płomienie błyskawicznie się rozprzestrzeniały. Strażacy w aparatach tlenowych, nie zważając na niebezpieczeństwo, w poszukiwaniu ofiar przeczesywali pomieszczenie za pomieszczeniem.  Z mieszkania na trzecim piętrze wynieśli nieprzytomną kobietę i jej trójkę dzieci. Były to: 2-miesięczna Lenka, 4-letnia Zuzia, 5-letnia Oliwka i ich mama, 31-letnia Monika. Mieszkały naprzeciwko lokalu, w którym wybuchł pożar. Znalazły się w śmiertelnej pułapce. Ogień na klatce schodowej odciął im drogę ucieczki. W oknach ich domu były kraty. Nie mogły więc przez nie uciec. Rodzina była reanimowana. Bezskutecznie. Ratownikom nie udało się ocalić życia dzieci i ich mamy. Na miejscu tragedii obecna była siostra zmarłej Moniki. Zdruzgotaną kobietą zajęło się pogotowie. Wiele wskazuje na to, że ofiary się zaczadziły. Dokładne okoliczności tragedii wyjaśnią jednak śledczy. Inspekcja nadzoru budowlanego wyłączyła kamienicę z użytkowania, co oznacza, że lokatorzy w najbliższym czasie nie będą mogli do niej wrócić.",Inowrocław: Matka z dziećmi zginęła w pożarze kamienicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-miroslaw-rozanski-stala-baza-usa-w-polsce-zagrozeniem-naszego-bezpieczenstwa/h4s2wq8,Zadziwiający wpis ważnego generała,"Stała baza amerykańskiej armii w Polsce zagrozi naszemu bezpieczeństwu? Taki pogląd wyraził na Twitterze były dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych, gen. Mirosław Różański. Jego wpis wywołał spore kontrowersje.","Stała baza amerykańskiej armii w Polsce zagrozi naszemu bezpieczeństwu? Taki pogląd wyraził na Twitterze były dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych, gen. Mirosław Różański. Jego wpis wywołał spore kontrowersje. ""Utworzenie stałej bazy USA w Polsce przywołując porozumienia NATO-Rosja z Paryża (1997) w aspekcie przełamania jego zapisów, w moim przekonaniu 'zwolni' Rosję z przestrzegania przedmiotowego dokumentu, a to już potęguje zagrożenie naszego bezpieczeństwa"" - napisał na Twitterze gen. Mirosław Różański i wywołał gorącą dyskusję. Dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich, Adam Eberhard, uznaje opinię gen. Różańskiego za ""niebywałą"". ""Rosja w ciągu ostatnich pięciu lat pogwałciła właściwie wszystkie zobowiązania Aktu NATO-Rosja. Traktowanie tej deklaracji jako przeszkody dla utworzenia baz USA w Polsce to absurd prawny i szaleństwo polityczne"" - stwierdza. ""Panie Generale, Rosja 'zwolniła się' z przestrzegania porozumienia z '97 w momencie inwazji na Gruzję, wycofania się z traktatu CFE-1 i pogwałcenia integralności terytorialnej Ukrainy. Nie wiem, czego więcej potrzeba, aby uzasadnić stałą obecność wojsk US w formie bazy na terenie RP"" - dodaje inny użytkownik Twittera. Swojego oburzenia słowami wojskowego nie kryje historyk Sławomir Cenckiewicz. ""Szokujący wpis byłego wysokiego rangą żołnierza WP! Bogu dzięki że poza wojskiem! On nie wie, że Rosja gwałci wszystkie zobowiązania i nie potrzebuje takich pretekstów! Więcej nie napiszę..."" - stwierdza. ""Wejście do NATO może sprowokować Rosję do reakcji. Takie brednie można było czytać w latach 90. Ten wpis jest dokładnie tego samego typu i Pana zdemaskował"" - stwierdza dosadnie inny internauta. ""Chamberlain już podobny dokument miał i machał niczym dziecko chorągiewką... Na lekcje historii się nie chodziło"" - czytamy w kolejnym wpisie. Wojciech Wybranowski pisze: ""Przykro mi Generale. Rzecznik Kremla snuł taką samą narrację jak Pan. Tylko, że cztery miesiące wcześniej, w rozmowie z Reutersem. Aż żal czytać, gdy polski generał ją powtarza"".  Głos zabrał również Antoni Macierewicz. - Prorosyjska, antyamerykańska propaganda, zmierzająca do pozostawienia Polski bez sojuszników, do tego, by nie było współdziałania Polski z USA oraz stałych baz amerykańskich w Polsce. To świadome działanie na szkodę państwa polskiego i bezpieczeństwa narodowego - skomentował były szef MON.  ""Mam inną ocenę. Przede wszystkim Rosja sama złamała ten akt. A nawet on mówi o nierozmieszczaniu 'znaczących sił',jak rozumiano wtedy, czyli do 2 brygad USA/NATO u nowych członków. No i będzie też przecież 'stała' baza antyrakietowa w Redzikowie. Nie ograniczajmy się sami w NATO"" - stwierdził Tomasz Siemoniak (PO), były minister obrony.",Gen. Mirosław Różański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadla-z-balkonu-w-czeskim-hotelu-twierdzi-ze-ktos-chcial-ja-zabic/hvse2l2,"Wypadła z balkonu w hotelu. Twierdzi, że ktoś chciał ją zabić","Szokujące słowa seksownej Instagramerki. Jekaterina ""Katja"" Bobkowa twierdzi, że ktoś próbował ją zabić. Kobieta podczas pobytu w Szpindlerowym Młynie wypadła z balkonu. Runęła na ziemię z wysokości około 10 metrów. Ciężko ranna trafiła do szpitala. Była w śpiączce. To cud, że przeżyła.","Szokujące słowa seksownej Instagramerki. Jekaterina ""Katja"" Bobkowa twierdzi, że ktoś próbował ją zabić. Kobieta podczas pobytu w Szpindlerowym Młynie wypadła z balkonu. Runęła na ziemię z wysokości około 10 metrów. Ciężko ranna trafiła do szpitala. Była w śpiączce. To cud, że przeżyła. Jekaterina ""Katja"" Bobkowa zeznawała w sprawie napaści, o którą oskarżano dwóch rosyjskich piłkarzy - Aleksandra Kokorina i Pawieła Mamajewa. Sportowcy zostali skazani na 18 i 17 miesięcy więzienia za pobicie urzędnika - Denisa Paka. ""Daily Mail"" donosi, że kobieta była z nimi w nocy, gdy doszło do ataku.  W maju bieżącego roku Instagramerka wypoczywała w hotelu w Szpindlerowym Młynie w Czechach. Na wycieczkę namówiła ją przyjaciółka. ""Daily Mail"" podaje, że towarzyszył jej tam także były rosyjski senator oraz biznesmen. Jeszcze przed wyjazdem Jekaterina Bobkowa tłumaczyła wszystkim, że nie będzie rozmawiać o sprawie piłkarzy, bo jest świadkiem. Mimo to mężczyźni mieli ją o to wypytywać.  Podczas pobytu w Szpindlerowym Młynie doszło do dramatu. Jekaterina Bobkowa wypadła z balkonu. Spadła z wysokości około 10 metrów. Ciężko ranna trafiła do szpitala. Miała liczne złamania, uszkodzoną śledzionę i krwiak śródczaszkowy. Była w śpiączce. Lekarze walczyli o jej życie. To cud, że udało się ją uratować. Policjanci uznali, że był to wypadek. Poinformowali, że we krwi kobiety wykryto zarówno alkohol jak i nieokreślony środek odurzający. Niedawno głos zabrała sama Bobkowa. Kobieta domaga się wszczęcia dochodzenia i dokładnego przyjrzenia się sprawie. Twierdzi, że ktoś próbował ją zabić.  Kobieta przekonuje, że została czymś odurzona, później uderzona w głowę, a następnie zrzucona z balkonu. Jekaterina Bobkowa wspomina, że ""wypiła nie więcej niż dwa kieliszki wina"". Tłumaczy, że po nich stała się śpiąca, a później ""nic nie pamiętała"". – Moskiewscy lekarze twierdzą, że wygląda na to, że najpierw zostałam uderzona w głowę, a następnie zrzucona. Mówią, że upadłam już nieprzytomna – wyjaśnia Instagramerka.  Brutalny atak na matkę z dzieckiem. Napastnik zarzucił jej sznur na szyję Zauważyli zakrwawionego mężczyznę. To, co go spotkało nie mieści się w głowie","Wypadła z balkonu w czeskim hotelu. Twierdzi, że ktoś chciał ją zabić",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/radioaktywny-wyciek-nad-europa-to-rosjanie/p0d57br,Rosjanie ukryli incydent jądrowy! Skażenie wykryto również nad Polską,"Jesienią 2017 roku do powietrza wielu europejskich miast przedostał się i radioaktywny ruten-106. O wyciek izotopu podejrzewano Rosjan, którzy uparcie zaprzeczali. Międzynarodowy zespół ekspertów przeprowadził więc śledztwo. Jego wyniki ukazały się właśnie w czasopiśmie ""PNAS"". Dowodzą, że nasi wschodni sąsiedzi, podobnie jak w przypadku Czarnobyla - zataili awarię.","Jesienią 2017 roku do powietrza wielu europejskich miast przedostał się i radioaktywny ruten-106. O wyciek izotopu podejrzewano Rosjan, którzy uparcie zaprzeczali. Międzynarodowy zespół ekspertów przeprowadził więc śledztwo. Jego wyniki ukazały się właśnie w czasopiśmie ""PNAS"". Dowodzą, że nasi wschodni sąsiedzi, podobnie jak w przypadku Czarnobyla - zataili awarię. Śladowe ilości radioaktywnego rutenu zaczęły unosić się nad Europą pod koniec września 2017 roku. Przez około dwa tygodnie wykrywały go stacje pomiarowe m.in. w Niemczech, Austrii, Francji, Szwajcarii, Grecji, we Włoszech, a także w Polsce. Najwyższe stężenie izotopu zarejestrowane w naszym kraju wynosiło 6,4 mBq/m3. Państwowa Agencja Atomistyki uspokajała jednak, że to niewielka dawka i nawet przy codziennym wdychaniu takiej ilości radioaktywnego rutenu, naszemu zdrowiu nic by nie zagrażało. - Wykryte stężenie rutenu nie ma i nie miało żadnego wpływu na zdrowie mieszkańców Polski - czytamy w komunikacie PAA na stronie Wyborcza.pl. Wówczas największy wyciek odnotowano w Rumunii - 170 mBq/m3. Na szczęście jednak i on nie okazał się niebezpieczny dla życia. Mimo to, mieliśmy do czynienia z radioaktywną substancją, która w większych ilościach mogła zagrażać całym miastom i niewykluczone, że odbiła się na zdrowiu ludzi pracujących w sąsiedztwie awarii. Eksperci nie mieli bowiem wątpliwości, że musiało do niej dojść w zakładach atomowych. Wykluczono za to elektrownię jądrową. Powód? Gdyby tam miał miejsce wyciek, do atmosfery przedostałyby się również inne niebezpieczne izotopy. Podejrzenia padły na Rosję, co szybko ustaliła francuska agencja bezpieczeństwa jądrowego IRSN. Wskazano na zakłady Majak, jedne z największych rosyjskich zakładów atomowych, które zajmują się głównie utylizacją zużytego paliwa z reaktorów jądrowych. Wielokrotnie dochodziło tam do wypadków, a najpoważniejszy miał miejsce w latach 60. XX wieku. Wówczas ok. 200 osób zmarło na chorobę popromienną. Te argumenty jednak nie trafiły do Rosjan, którzy odparli zarzuty twierdząc, iż wyciek pochodzi z satelity, który spłonął w atmosferze. Eksperci obalili jednak tę teorię i ustalili, że do awarii mogło dojść w czasie realizacji zamówienia dla włoskich naukowców. - Włosi potrzebują źródła silnego promieniowania - z radioaktywnego ceru-144. Dostarczyć je miały właśnie zakłady Majak. Rosjanie mieli wyizolować czysty cer-144 z wypalonego paliwa jądrowego - wyjaśnia Wyborcza.pl. To właśnie wówczas miało dojść do eksplozji, w której następstwie radioaktywna chmura otuliła Europę, a Rosjanie... zerwali kontrakt z Włochami.Czy te argumenty skłonią Rosję do wzięcia na siebie winy za awarię, która narażała miliony ludzi?",Naukowcy poznali źródło awarii z 2017 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/stare-jablonki-rosyjska-pilkarka-utonela-w-jeziorze-szelag-maly/qlwkbjk,Przyjechała na mistrzostwa do Polski. 21-latka nie żyje,"W niedzielę w Starych Jabłonkach (woj. warmińsko-mazurskie) zakończyły się Mistrzostwa Europy w Plażowej Piłce Ręcznej. Nikt się nie spodziewał, że ich finał może być tak tragiczny. W nocy z niedzieli na poniedziałek zmarła jedna z reprezentantek Rosji, Jekaterina Koroljewa. Pomimo długiej reanimacji nie udało się uratować życia 21-letniej zawodniczce.","W niedzielę w Starych Jabłonkach (woj. warmińsko-mazurskie) zakończyły się Mistrzostwa Europy w Plażowej Piłce Ręcznej. Nikt się nie spodziewał, że ich finał może być tak tragiczny. W nocy z niedzieli na poniedziałek zmarła jedna z reprezentantek Rosji, Jekaterina Koroljewa. Pomimo długiej reanimacji nie udało się uratować życia 21-letniej zawodniczce. - Do tragicznego zdarzenia doszło około godziny 00:30 w nocy z niedzieli na poniedziałek w Starych Jabłonkach. Z jeziora Szeląg Mały wyciągnięto nieprzytomną kobietę. Pomimo długiej reanimacji nie udało się jej uratować - wyjaśniła Fakt24 mł. asp. Anna Karczewska z Komendy Powiatowej Policji w Ostródzie. - Zmarłą jest 21-letnia reprezentantka Rosji - dodała rzecznik ostródzkiej policji. - Badamy okoliczności tragicznego zdarzenia, przesłuchujemy świadków i zbieramy informacje, które będziemy weryfikować. Ciało zabezpieczono do sekcji zwłok, która zostanie przeprowadzona w środę - przekazała nam mł. asp. Alicja Karczewska. - Śledztwo w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci 21-latki prowadzi Prokuratura Rejonowa w Ostródzie. Sprawa nie będzie przekazywana ambasadzie rosyjskiej - wskazała oficer prasowa. Zmarłą sportsmenką jest Jekaterina Koroljewa, co potwierdziła Federacja Rosyjskiej Piłki Ręcznej (FGR). Przedstawiciele FGR, jak przyznali, zapewniają pełną pomoc polskim policjantom i śledczym. Według informacji RMF FM Jekaterina miała skoczyć do wody i po wypłynięciu na powierzchnię już się nie ruszała. Kąpiący się z nią inny reprezentant Rosji miał ją odholować na brzeg i wezwać pomoc. Niestety młodej kobiety nie udało się uratować. Na pomoście, z którego skakali Rosjanie, ma znajdować się tabliczka o zakazie skoków do wody - podało RMF FM. Jekaterina urodziła się 8 października 1998 roku w Krasnodarze. Była zawodniczką rosyjskiej reprezentacji w plażowej piłce ręcznej. Grała też w klubie Stawropol. Trenowała od 15 roku życia. Jak powiedzieli znajomi 21-latki, Jekaterina od zawsze interesowała się sportem.",Przyjechała na mistrzostwa do Polski. 21-latka nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziewczynka-mowgli-danielle-crockett-uratowano-po-7-latach-wiezienia-w-szafie/rp4cnb1,"Zagłodzona i brudna. Leżała na zapleśniałym materacu, po jej ciele chodziły robaki","Alarm podniosła sąsiadka. Mówiła, że przez rozbitą szybę, dostrzegła wychudzoną, brudną postać dziewczynki. Była zamknięta w pokoju wielkości garderoby. Pomieszczenie spowijał mrok. Mieścił się tam tylko zapleśniały materac, na którym leżała zwinięta w kłębek. Miała na sobie tylko starą, spuchniętą pieluchę, a po jej nogach spływał mocz i kał. Skołtunionymi włosami ruszały pchły, po ciele chodziły robaki. Miała 7 lat i nie potrafiła powiedzieć kim jest. Tak jest do teraz. W prasie nazwano ją Mowgli, tak jak bohatera „Księgi Dżungli”.","Alarm podniosła sąsiadka. Mówiła, że przez rozbitą szybę, dostrzegła wychudzoną, brudną postać dziewczynki. Była zamknięta w pokoju wielkości garderoby. Pomieszczenie spowijał mrok. Mieścił się tam tylko zapleśniały materac, na którym leżała zwinięta w kłębek. Miała na sobie tylko starą, spuchniętą pieluchę, a po jej nogach spływał mocz i kał. Skołtunionymi włosami ruszały pchły, po ciele chodziły robaki. Miała 7 lat i nie potrafiła powiedzieć kim jest. Tak jest do teraz. W prasie nazwano ją Mowgli, tak jak bohatera „Księgi Dżungli”. Danielle Crockett różni się tym od książkowego bohatera „Księgi Dżungli”, że jej nikt nie wychowywał. Nie miała zwierząt, do których mogłaby się przytulić. Dani mieszkała z matką Michelle i dwójką nastoletnich braci w Plant City na Florydzie. Kiedy miała 4 lata policja otrzymała dwa zgłoszenia od osób, które zaniepokoiły się jej stanem. I chociaż dom rodziny został odwiedzony przez pracowników opieki społecznej, którzy stwierdzili, że Dani rzeczywiście jest zaniedbana, a dom brudny, nikt nie wymógł na matce, by zaczęła należycie opiekować się córką. Gdyby władze zabrałyby wtedy Dani, dziś mogła by normalnie żyć. Ale tak się nie stało. Trzy lata później w 2005 roku do domu weszła policja. Funkcjonariuszy wezwała sąsiadka, która była mocno zaniepokojona stanem dziecka, które dostrzegła przez okno. Stróżów prawa wpuściła do środka matka Michelle. Po chwili ich oczom ukazały się skandaliczne warunki, w jakich żyła rodzina. W jednym z pomieszczeń znaleźli Danielle. Sypialnia dziewczynki była wypełniona odchodami i robactwem, które chodziło po niej. Wszędzie były karaluchy, pajęczyny i śmieci.  7-latka miała na sobie jedynie starą pieluchę, z której wylewały się odchody. Gdy jeden z policjantów zbliżył się do niej i zapytał, jak ma na imię, odskoczyła, a potem zaczęła krzyczeć.  Danielle zabrano do szpitala, gdzie okazało się, że waży zaledwie 19 kg. Matka trzymała ją zamkniętą w ciemnym, zimnym pokoju, nigdy z nią nie rozmawiała, nie przytulała, nie uczyła mówić. Czynniki te spowodowały, że u całkiem zdrowego dziecka, rozwinął autyzm środowiskowy.  Dziewczynka nie potrafiła się komunikować, śmiać, korzystać z toalety, rzucała się na pożywienie i jadła nawet wtedy, gdy nie była już głodna. Jak podała w swoim reportażu gazeta „Tampa Bay Times” Michelle Crockett tłumaczyła się policjantom, że po śmierci męża została sama z synami i ledwo dawała sobie radę. – Robiłam, co mogłam – broniła się. Ojciec Danielle nie był obecny w jej życiu. Crockett twierdziła, że poznała go w barze i spędziła z nim noc. Później już nigdy się nie spotkali. Jakiś czas potem odkryła, że jest w ciąży. Za to, co zrobiła nigdy nie trafiła do więzienia. W ramach ugody skazano ją na dwa lata aresztu domowego i odebrano prawa rodzicielskie. Dzięki temu Dani mogła trafić do adopcji. Gdy o jej strasznym losie napisała miejscowa prasa, m.in. wspomniany „Tampa Bay Times” wiele par zechciało ją przygarnąć. Wśród nich znaleźli się Diana i Bernie Lierow.  Danielle miała 9 lat, gdy u nich zamieszkała. Lierowie mieli już swoje dzieci – pięciu synów, ale marzyli o córce. Dobrze im się powodziło, dlatego mogli wozić dziewczynkę na zajęcia u specjalistów od mowy, hipoterapię, do różnych lekarzy, na wakacje. Później kupili ranczo i stali się rodziną dla 15 innych dziewczynek. Przez ten czas Dani nauczyła się wlewać wodę do szklanki, siedzieć nieruchomo przez cały odcinek „Śladem Blue”, trzymać psa na smyczy, przestała również miewać napady w złości i była w stanie przespać całą noc. Ledwo wiązali koniec z końcem. Diane chciała oddać Dani do domu opieki  Wszystko zmieniło się, gdy zaczęła miesiączkować. Wówczas, wszystko czego byli w stanie nauczyć jej rodzice, przepadło. Danielle cofnęła się do stanu, w którym była zaraz po uratowaniu. Zbiegło się to w czasie z pogorszeniem sytuacji finansowej rodziny. Z powodu kryzysu finansowego, Lierow ledwo wiązali koniec z końcem. Diana zaczęła nalegać, by oddać Danielle do domu opieki, ale Bernie nie chciał się na to zgodzić. W końcu przestała się nią zajmować. Od tamtego momentu to Bernie przygotowywał córce jedzenie, woził do szkoły, bawił się z nią, ubierał i mył. W 2015 roku, gdy Dani miała 17 lat, Diane zostawiła męża. Przez ciągły stres i opiekę nad dziećmi, mocno się od siebie oddalili. – Nigdy nie byliśmy sami – przyznał Lierow. Tymczasem Danielle rosła, niemal zrównali się z Berniem wzrostem. Nie dawał sobie już rady z uspokajaniem jej, gdy wpadała w szał, myciem i ubieraniem. Starzał się i sam potrzebował pomocy.  Gdy Danielle skończyła 18, lat podjął decyzję o przekazaniu jej po opiekę specjalistom. Znalazł niewielki dom wspomagany (miejsce dla osób starszych lub niepełnosprawnych, gdzie towarzyszą im asystenci) w Nashville.  Pracownicy domu nauczyli ją ścielić łóżko, chodzić za rękę, czekać z rozpoczęciem jedzenia do końca modlitwy i wrzucać brudne ubrania do kosza na pranie. Dani nadal nie potrafi jednak mówić. Prawdopodobnie nigdy nie zacznie. Ma 5 lat, nie umie mówić. Znaleźli ją na stercie śmieci, żyła tam sama","Zagłodzona i brudna. Leżała na zapleśniałym materacu, po jej ciele chodziły robaki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/byly-szef-france-telecom-ukarany-za-mobbing-pracownikow/5tmtsw0,35 pracowników popełniło samobójstwo. Szef usłyszał wyrok,"Były szef francuskiej firmy telekomunikacyjnej France Telecom (obecnie Orange) Didier Lombard usłyszał wyrok. Sąd zdecydował, że jest on odpowiedzialny za falę samobójstw wśród pracowników, która miała miejsce w ciągu ostatnich lat. Mężczyzna musi też zapłacić grzywnę, podobnie jak przedsiębiorstwo, które także zostało uznane za winne tragedii pracowników.","Były szef francuskiej firmy telekomunikacyjnej France Telecom (obecnie Orange) Didier Lombard usłyszał wyrok. Sąd zdecydował, że jest on odpowiedzialny za falę samobójstw wśród pracowników, która miała miejsce w ciągu ostatnich lat. Mężczyzna musi też zapłacić grzywnę, podobnie jak przedsiębiorstwo, które także zostało uznane za winne tragedii pracowników. Francuski sąd zdecydował, że był dyrektor Orange Didier Lombard jest winny mobbingu, który doprowadził do fali samobójstw pracowników podczas restrukturyzacji przedsiębiorstwa polegającej m.in. na zmniejszeniu liczby miejsc pracy. Mężczyzna został skazany na rok więzienia (z czego 8 miesięcy w zawieszeniu) i zapłaci 15 tys. euro (ok. 64 tys. zł) kary. Przedsiębiorstwo także zostało ukarane grzywną w wysokości 75 tys. euro (ponad 322 tys. złotych). Wyrok dotyczy zdarzeń, które rozegrały się w latach 2006 - 2009, kiedy firma działała jeszcze pod nazwą France Telecom. Wtedy samobójstwa popełniło 35 pracowników przedsiębiorstwa. Niektórzy zostawili listy, w których obwiniali za swoją decyzję firmę i menadżerów. 77-letni Didier Lombard nie przyznaje się do winy i zapowiedział, że będzie składał apelację. Trzech byłych menadżerów, którzy także stanęli na ławie oskarżonych, również nie przyznaje się do winy. Wszyscy tłumaczyli, że wdrożenie nowego planu było konieczne z ekonomicznego punktu widzenia. Przedstawiciele firmy Orange zapowiedzieli, że nie zamierzają odwoływać się od wyroku. W oświadczeniu zwrócili uwagę na cierpienie ofiar i przyznali, że mogły wystąpić błędy podczas wdrażania planu restrukturyzacji. Jednocześnie zaprzeczają, że istniał jakikolwiek systemowy plan nękania pracowników.  Pod koniec procesu przedstawiciele firmy Orange zadeklarowali też, że wypłacą rodzinom pracowników odszkodowania. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl Zakrwawione prześcieradła, ośmioro dzieci i ojciec potwór. Co się działo w ""domu grozy?""",35 pracowników popełniło samobójstwo. Szef idzie do więzienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-cyrkowej-ciezarowki-w-rosji-jeden-wielblad-zginal-a-drugi-zostal-uratowany/hmbz6yx,Wypadek cyrkowej ciężarówki. Nie żyje wielbłąd!,"W czwartek (6 grudnia) w mieście Ust-Ilimsk na Syberii kierowca cyrkowej ciężarówki stracił kontrolę nad pojazdem i wpadł do rowu. Pojazd przewrócił się na bok. Niestety, jeden wielbłąd zginął w tym wypadku. Drugie zwierze udało się uratować. Służby wyciągnęły je z ciężarówki i zaprowadziły do znajdującej się nieopodal remizy strażackiej.","W czwartek (6 grudnia) w mieście Ust-Ilimsk na Syberii kierowca cyrkowej ciężarówki stracił kontrolę nad pojazdem i wpadł do rowu. Pojazd przewrócił się na bok. Niestety, jeden wielbłąd zginął w tym wypadku. Drugie zwierze udało się uratować. Służby wyciągnęły je z ciężarówki i zaprowadziły do znajdującej się nieopodal remizy strażackiej.",,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polacy-przechodza-na-islam/j5fsr73,"Polscy patrioci, którzy przeszli na islam. Znane nazwiska i wielkie osobowości","Czy można zostać muzułmaninem i nadal kochać Polskę? Historia już udzieliła na to pytanie odpowiedzi - twierdzącej. Po upadku węgierskiej rewolucji 1848 r. jej wódz, generał Józef Bem, szukał schronienia w Turcji. Już na granicy doszedł do wniosku, że chcąc nadal walczyć o wolność narodów, musi przejść na islam. W jego ślady poszło 18 polskich oficerów.","Czy można zostać muzułmaninem i nadal kochać Polskę? Historia już udzieliła na to pytanie odpowiedzi - twierdzącej. Po upadku węgierskiej rewolucji 1848 r. jej wódz, generał Józef Bem, szukał schronienia w Turcji. Już na granicy doszedł do wniosku, że chcąc nadal walczyć o wolność narodów, musi przejść na islam. W jego ślady poszło 18 polskich oficerów. Gospodarze byli zachwyceni. W obozie dla uchodźców w bułgarskim Szumenie neofici zostali obrzezani i zapoznali się z Koranem. Bem potraktował zmianę wiary poważnie. Przestrzegał muzułmańskich postów, uczył się tureckiego i arabskiego, zaczął nosić burnus.W Polsce decyzja popularnego generała wywołała konsternację. Przywódca emigracji książę Adam Jerzy Czartoryski twierdził, że artylerzysta, porzucając chrześcijaństwo, „duszę zatracił”. Mickiewicz wcale nie był zgorszony. – Bem porwał za półksiężyc jakby za lont nowy do świeżego działa. Każdy z widzów mógł zrozumieć, że go pijaństwo, że tak powiem, prochu i dymu armatniego uniosło – usprawiedliwiał generała najmłodszy z wieszczów Zygmunt Krasiński.  Wszyscy spodziewali się rychłego wybuchu wojny Rosji z Turcją wspieraną przez zachodnie mocarstwa. „Renegatów” nie atakowano więc zbyt zajadle. Za chwilę ich obecność u boku sułtana mogła się wszak okazać bezcenna dla sprawy narodowej. Bem, teraz występujący już pod imieniem Murada Paszy, został mianowany wojskowym gubernatorem syryjskiego miasta Aleppo (tego samego, o które toczyły się niedawno ciężkie walki). Skutecznie obronił je przed najazdem Beduinów. W okolicy odkryto złoża saletry, więc wpadł na pomysł, by zbudować w Aleppo odlewnię dział dla armii tureckiej. Snuł też projekty stworzenia kawalerii polsko-arabskiej oraz wezwania muzułmańskich poddanych cara do dżihadu, czyli świętej wojny z niewiernymi. Gorączkowej aktywności gubernatora kres położyła malaria, na którą zmarł jesienią 1850 r. Wcześniej zdążył ponoć spłodzić syna, ale nasi historycy z oburzeniem odrzucają teorię, że w żyłach Ibrahima Fahreddina Paszy mieszkającego w Palestynie płynęła polska krew. A co się stało z innymi „apostatami”? Tłumacz Wincenty Porczyński alias Ahmed Teffik Bej chwalił sobie muzułmańskie obyczaje. Nie potrafił jednak zrezygnować z alkoholu. Pijąc, mawiał: „Mahomecie, zmruż oczy”. Pułkownik Dionizy Zarzycki alias Osman Bej odznaczył się w wojnie z Rosją, która wybuchła dwa lata po śmierci Bema. Niedoszły duchowny Konstanty Borzęcki został naczelnym kartografem armii tureckiej. Jako Mustafa Dżelaleddin dosłużył się rangi generała. Przed śmiercią na polu bitwy zdążył napisać książkę „Dawni i nowi Turcy”, która zachwyciła nacjonalistów. Proponował w niej wprowadzenie alfabetu łacińskiego, odcięcie się od arabskich wpływów i zbliżenie do Europy. – Ten Polak wart jest pomnika ze szczerego złota – powiedział o Borzęckim twórca nowoczesnej Turcji Mustafa Kemal Atatürk. Potomkowie Konstantego zasłużyli się dla nauki i kultury swej ojczyzny. Jego prawnuk, komunista Nazim Hikmet, uważany jest za tureckiego poetę numer jeden. Przypadek Bema i jego towarzyszy był głośny, lecz niejedyny. Z Turkami – odkąd ci pojawili się w Europie – walczyliśmy dzielnie, uczciwie zasługując na miano przedmurza chrześcijaństwa. Jednak kiedy tylko pojawiała się okazja bić wspólnego wroga, Polacy całkiem chętnie wstępowali pod zielone sztandary. Nierzadko przyjmując wiarę Mahometa. Najczęściej trafiali tam jako jeńcy. Jeśli wziętego w jasyr nie miał kto wykupić, czekał go marny los niewolnika albo… ścieżka kariery.  Państwo osmańskie opierało swoją egzystencję na prostej, lecz niezwykle skutecznej zasadzie: Europejczycy, cenieni jako fachowcy w różnych dziedzinach, mieli tam krótszą drogę do władzy i znaczenia niż rodowici Turcy. Pod jednym warunkiem – przyjęcia islamu. Był to układ atrakcyjny nie tylko dla jeńców. Do Turcji po sławę i złoto ściągali dobrowolnie obywatele większości krajów Europy. Także Polacy. Dla szlacheckich synów, szczególnie tych młodszych, którzy nie bardzo mogli liczyć na schedę po ojcu, a szablę w dłoni trzymać umieli, musiała to być pokusa nie lada. Za panowania Zygmunta III Wazy aż trzy tysiące takich paniczów zgłosiło się do tureckiej armii. Wiara i kariera Sułtani mieli w poważaniu polskie szable, bardziej jednak cenili polskie mózgi. Począwszy od XVI w. na dworze właściwie każdego władcy w Stambule stale obecny był jakiś polski inżynier, lekarz albo dyplomata. Nierzadko były to wybitne jednostki, które poważnie przyczyniły się do rozwoju osmańskiego państwa – nie tylko na bitewnych polach, lecz także w dziedzinie nauki i kultury. Wojciech Bobowski, w Turcji znany jako Ali Ufki Bej, był poliglotą, dzięki czemu w połowie XVII wieku zrobił karierę w osmańskiej dyplomacji, ale też poetą, malarzem oraz muzykiem. Znalazł się w Turcji jako niewolnik: porwano go w jasyr podczas jednej z wypraw tatarskich na Małopolskę. Wiek przed nim Joachim Strasz, czyli Ibrahim Bej, został naczelnym tłumaczem sułtana. Miał opinię fanatycznego muzułmanina, ale do dawnej ojczyzny był życzliwie nastawiony. Cały zastęp polskich poturczeńców – jak nazywano ich niegdyś – pojawił się w państwie osmańskim po upadku powstania listopadowego. Weterani stali się dla słabnącego, zagrożonego przez Rosję imperium cennymi sprzymierzeńcami. Kilkunastu z nich dosłużyło się w armii tureckiej stopnia generalskiego. Warunkiem jego nadania było przyjęcie islamu – od niższych oficerów i szeregowych żołnierzy tego nie wymagano.   Wojna krymska (1853–56) była okazją, na którą czekało wielu emigrantów. Turcy zdecydowali się na tworzenie polskich formacji zbrojnych. Duża w tym zasługa Michała Czaykowskiego, czyli Mehmeda Sadyka Paszy. Jego pułk nie zdążył jednak dotrzeć na front. Więcej kłopotów sprawili Rosjanom uczestnicy kilku desantów na czarnomorskie wybrzeże Kaukazu, gdzie próbowali zbuntować Czerkiesów. Największym desantem dowodził Teofil Łapiński (Tewfik Bej). Niektórzy wspięli się jeszcze wyżej po szczeblach kariery. Syn Czaykowskiego Władysław jako Muzaffar Pasza został w 1902 r. gubernatorem Libanu. Kraj ten cieszył się wtedy autonomią. W porównaniu z Europą był to jednak obszar zacofany. Muzaffar-Czaykowski postanowił to zmienić. Przystąpił do energicznych reform. Znosił feudalne przywileje, otworzył porty Libanu dla zagranicznej floty. To w jakiejś mierze dzięki jego wysiłkom Liban miał się stać później niepodległym państwem. Polacy, którzy przeszli na islam, nie przejawiali przesadnej gorliwości religijnej, jednak obowiązki wynikające z nauk Koranu wypełniali uczciwie, można powiedzieć – po oficersku. Z pewnością szczerym muzułmaninem był generał Ludomił Rayski, współtwórca polskiego lotnictwa, dla Turków zaś bohater, uczestnik bitwy powietrznej o cieśninę Dardanele. Jego ojciec, powstaniec styczniowy, podczas pobytu w Turcji przyjął islam. Po pewnym czasie wrócił do Polski i osiedlił się w Krakowie. Ludomił wychował się tamże w rodzinnej kamienicy, na której trzecim piętrze ojciec urządził prywatny meczet. Podobno z wieżyczki starszy pan Rayski w charakterze muezzina odśpiewywał codziennie rano arabską modlitwę. Kamienica wraz z minaretem zachowała się do dziś. Można ją znaleźć na rogu ulic Długiej i Pędzichów. Potomkowie polskich emigrantów, którzy nad Bosforem wybrali islam, dziś stanowią elitę państwa tureckiego. Są Turkami, pamiętają jednak, skąd przybyli ich przodkowie.",Zmienił wiarę przez patriotyzm. Rodacy osłupieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-na-slowacji-polskim-kierowcom-zaostrzono-zarzuty/t37vk4m,Wyścig śmierci na Słowacji. Polskim kierowcom grozi do 20 lat więzienia,"To nie koniec aresztowań w związku z tragicznym wypadkiem na Słowacji. Śledczy zza południowej granicy ustalili, że w śmiercionośnym wyścigu, w którym zginął 57-letni Słowak, uczestniczyło więcej niż trzech kierowców z Polski. Wedle medialnych doniesień aresztowanym Polakom zaostrzono zarzuty – grozi im do 20 lat pozbawienia wolności.","To nie koniec aresztowań w związku z tragicznym wypadkiem na Słowacji. Śledczy zza południowej granicy ustalili, że w śmiercionośnym wyścigu, w którym zginął 57-letni Słowak, uczestniczyło więcej niż trzech kierowców z Polski. Wedle medialnych doniesień aresztowanym Polakom zaostrzono zarzuty – grozi im do 20 lat pozbawienia wolności. W związku z tragicznym wypadkiem na Słowacji osadzeni zostali już trzej Polacy – 42-letni Marcin L., 26-letni Łukasz K. i 27-letni Adam Sz. Na tym jednak nie koniec aresztowań. Słowacka prokuratura dotarła do informacji, że w śmiercionośnym wyścigu brało udział więcej kierowców z Polski – podał portal brd24.pl. Śledczy dotarli do zdjęć i filmów, które wyciekły do internetu m.in. z usuniętego po wypadku w Dolnym Kubinie konta na Instagramie. Na materiałach widać, że z kierowcami ferrari, mercedesa i porsche jechały też – z widocznymi tablicami rejestracyjnymi – niebieskie Lamborghini Aventador S i czarny Ford Mustang GT. W rozmowie z brd24.pl Matus Harkabus, rzecznik prokuratury w Żylinie, potwierdził, że śledczy wiedzą o zdjęciach i ""interesują się tym"". Dziennikarze ustalili, że aresztowanym polskim kierowcom zaostrzono zarzuty – mają odpowiadać za ""umyślne sprowadzenie niebezpieczeństwa"". – Obaj kierowcy [Łukasz K. i Adam Sz. – przyp. red]  zagrożeni są karą pozbawienia wolności od 10 do 15 lat – powiedział portalowi Pravda.sk Alexander Fenik, prokurator okręgowy z Żyliny. Dodał, że 42-letniemu kierowcy porsche grozi teraz od 15 do 20 lat więzienia. Przypomnijmy, że tragiczne zdarzenia rozegrały się 30 września w okolicy słowackiego miasta Dolny Kubin, leżącego około 40 km od granicy z Polską. Moment wypadku nagrał jeden z kierowców jadących tą trasą. Na filmie widać, jak czarny mercedes, żółte ferrari i czarne porsche (wszystkie z polskimi tablicami rejestracyjnymi) z ogromną prędkością wyprzedzają na linii ciągłej inne auta. Nagle w kadrze pojawia się jadąca z naprzeciwka skoda. Kierowcy mercedesa udaje się w porę zjechać na swój pas. Ferrari próbuje uciec przed zderzeniem, ale w jego tył wjeżdża rozpędzone porsche, które zderza się czołowo ze skodą. W wypadku zginął 57-letni Słowak, kierowca skody. Jego 50-letnia żona i 21-letni syn zostali ranni.",Wyścig śmierci na Słowacji. Polskim kierowcom grozi do 20 lat więzienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gwiazdor-wiadomosci-przedawkowal-narkotyki-uprawiajac-seks-z-mezczyzna/5trqpyj,Gwiazdor wiadomości przedawkował narkotyki uprawiając seks z mężczyzną,"W grudniu 2018 roku zmarł znany pracownik amerykańskiej stacji KTLA Christopher Burrous. Policjanci właśnie ujawnili, że przyczyną śmierci Burrousa było przedawkowanie metamfetaminy. Doszło do niego podczas upojnego wieczoru, który Burrous spędzał z kochankiem. W trakcie seksualnych igraszek, dziennikarz zażywał również inne specyfiki.","W grudniu 2018 roku zmarł znany pracownik amerykańskiej stacji KTLA Christopher Burrous. Policjanci właśnie ujawnili, że przyczyną śmierci Burrousa było przedawkowanie metamfetaminy. Doszło do niego podczas upojnego wieczoru, który Burrous spędzał z kochankiem. W trakcie seksualnych igraszek, dziennikarz zażywał również inne specyfiki. 27 grudnia o godzinie 1.15 do hotelu Days Inn w Glendale w stanie Kalifornia (USA) zostali wezwani policjanci. W jednym z pokojów miał znajdować się znany dziennikarz Christopher Burrous, który cierpi na ""przypadek medyczny"" i  nie reaguje na bodźce zewnętrzne. Dzwoniący był mężczyzna, który spędzał wieczór z dziennikarzem. Mimo natychmiastowego przetransportowania do szpitala, Burrous zmarł. Teraz poznajemy szczegóły jego ostatniej nocy. Chodź już wstępne doniesienia sugerowały, że dziennikarz mógł przedawkować narkotyki, to dopiero teraz zostało to potwierdzone. Jak informują amerykańskie media, powołując się na raport koronera, Burrous przedawkował metamfetaminę. Dziennikarz miał włożyć sobie jej grudkę... w odbyt. Po pewnym czasie włożył tam drugą grudkę, a dodatkowo nasączył filtry, założonej na twarz, maski poppersem - popularnym wśród homoseksualistów środkiem rozluźniającym (poppersami nazywane są azotyny alkilu, najczęściej azotyn amylu). Wszystko to było częścią upojnego wieczoru, który dziennikarz spędzał ze swoim kochankiem. Po chwili Burrous zaczął chrząkać i wymiotować, a w końcu przestał reagować na bodźce i zmarł. Dziennikarz pracował w KLTV od 2011 roku. Miał żonę i 9-letnią córkę. Polak skazany na dożywocie w Emiratach. ""Wyrok zapadł w pięć sekund""",Gwiazdor wiadomości przedawkował narkotyki,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-swiata-w-chinach-polska-pokonala-rosje-7974-to-czwarte-kolejne-zwyciestwo/w47rhhq,Czwarte zwycięstwo polskich koszykarzy w Chinach. Biało-czerwoni odprawili z kwitkiem Rosję. Są w ćwierćfinale!,"Reprezentacja Polski koszykarzy wciąż kroczy od zwycięstwa do zwycięstwa. Tym razem w piątek wyższość naszego zespołu musiała uznać Rosja. W Foshanie Biało-czerwoni pokonali swoich rywali – 79:74 (16:22, 18:18, 19:17, 26:17) w meczu grupy I drugiej fazy mistrzostw świata w Chinach. Po zwycięstwie Argentyny z Wenezuelą Polska jest już w ćwierćfinale!","Reprezentacja Polski koszykarzy wciąż kroczy od zwycięstwa do zwycięstwa. Tym razem w piątek wyższość naszego zespołu musiała uznać Rosja. W Foshanie Biało-czerwoni pokonali swoich rywali – 79:74 (16:22, 18:18, 19:17, 26:17) w meczu grupy I drugiej fazy mistrzostw świata w Chinach. Po zwycięstwie Argentyny z Wenezuelą Polska jest już w ćwierćfinale! 6 września Reprezentacja Polski rozegrała najlepszy mecz na mistrzostwach świata w Chinach. Pierwsza kwarta należała do Rosjan, dobrze grających zwłaszcza w defensywie. Biało-czerwoni początkowo nie mogli znaleźć na to sposobu i przegrali tę część spotkania 16:22. W drugiej odsłonie nie było pod tym względem lepiej. Na dwie minuty przed jej końcem po rzucie Nikity Kurbanowa za trzy Polacy przegrywali różnicą aż 11 punktów (29:40).  Jak relacjonował PAP, od początku trzeciej Polacy poszli za ciosem, a Rosjanie popełniali liczne błędy. W efekcie biało-czerwoni doprowadzili do stanu 39:40. To na pewien moment „obudziło"" rywali, którzy nieco powiększyli przewagę (nawet do ośmiu punktów). Ostatecznie przed czwartą kwartą było 57:53 dla „Sbornej"". Ostatnia odsłona okazała się już popisem Polaków. Dzięki asyście Ponitki i rzutowi za trzy Cela biało-czerwoni na 2.20 przed końcem prowadzili 72:68. A kiedy na pół minuty przed ostatnią syreną było już 77:71, chyba nikt w polskiej ekipie nie miał wątpliwości, że zwycięstwo stanie się faktem. Przy stanie 77:74 rzuty wolne wykonywał Waczyński. Trafił oba, pieczętując sukces kadry Taylora. Najlepszymi punktującymi w reprezentacji Polski w piątkowym meczy z Rosją byli: Adam Waczyński – 18 punktów, Mateusz Ponitka, który rzucił 14 pkt i Damian Kulig zdobywca 10 punktów. Kolejny mecz Polacy grają w niedzielę o godz. 14. z Argentyną. Obie drużyny zapewniły sobie już udział w ćwierćfinale mistrzostw świata w Chinach. W Chinach Polacy nie przegrywają! Nasi koszykarze wygrali wszystkie mecze w grupie Polscy koszykarze walczą o mistrzostwo świata. Nie będą chłopcami do bicia",Polska pokonała Rosję na mistrzostwach świata w Chinach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zawalila-sie-metalowa-konstrukcja-przed-koncertem-backstreet-boys-sa-ranni/n3z4lgv,Dramat przed koncertem Backstreet Boys. Zawaliła się metalowa konstrukcja,"Zespół Backstreet Boys miał zagrać koncert w Thackerville, w amerykańskim stanie Oklahoma. Występowi słynnego boysbandu przeszkodziła burza i wiejący z prędkością 130 km/h wiatr. Doszło do dramatycznego zdarzenia. W pewnym momencie część metalowej konstrukcji sceny przy wejściu się zawaliła. Co najmniej 14 fanów trafiło do szpitala.","Zespół Backstreet Boys miał zagrać koncert w Thackerville, w amerykańskim stanie Oklahoma. Występowi słynnego boysbandu przeszkodziła burza i wiejący z prędkością 130 km/h wiatr. Doszło do dramatycznego zdarzenia. W pewnym momencie część metalowej konstrukcji sceny przy wejściu się zawaliła. Co najmniej 14 fanów trafiło do szpitala. Pogoda w Thackerville nie sprzyjała nadchodzącej imprezie. Pioruny, ulewny deszcz i wiatr dochodzący do 130 km/h nawiedziły rejon, w którym rozłożono ogromny namiot koncertowy. Na burzę, która pojawiła się około godziny 17.30 (12.30 czasu polskiego), natychmiast zareagowali organizatorzy. Ochrona rozpoczęła ewakuację. Niestety nie wszyscy zastosowali się do wydanych poleceń, około 150 osób nie zważało na ostrzeżenia – podało CNN. Przed budynkiem WinStar World Casino and Resort w Thackerville na stojących w kolejce ludzi spadły elementy metalowej konstrukcji. Z relacji świadków wydarzenia wynika, że pośród fanów zespołu zapanował chaos. Wiele osób zostało rannych, co najmniej 14 trafiło do szpitala. Zespół Backstreet Boys podkreślił na swoim profilu w mediach społecznościowych, że najważniejsze jest bezpieczeństwo, a koncert odbędzie się w innym terminie. ""Nigdy nie chcieliśmy narażać naszych fanów na niebezpieczeństwo, a przy dzisiejszej pogodzie i informacji o rannych zdecydowaliśmy się odwołać koncert i przełożyć go na inny termin. Najważniejsze jest to, by każdy bezpiecznie wrócił do domu. Do zobaczenia niebawem!"" – napisano. W podobnym tonie wypowiadali się członkowie słynnego boysbandu. ""Niestety, ze względu na zniszczenia, do których doszło w czasie burzy, nie jesteśmy w stanie zagrać dzisiejszego koncertu. Bezpieczeństwo jest zawsze numerem 1. Zachowajcie swoje bilety, bo Backstreet jeszcze wróci!"" – zaznaczył Kevin Richardson. ""Modlimy się za naszych fanów, którzy zostali ranni (...) Bezpieczeństwo jest na pierwszym miejscu"" – dodał Nick Carter. Poczuła się słabo i chwyciła 16-latka za rękę. Oboje spadli z balkonu",Dramat przed koncertem Backstreet Boys. Zawaliła się metalowa konstrukcja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-olszewski-przypomnial-to-lechowi-walesie/e4knq4e,Były premier uderza w Wałęsę. Wypomniał mu nieciekawą sprawę,"Nie milkną echa wywiadu, jakiego były prezydent Lech Wałęsa udzielił mediom rosyjskim, a którego jedną z głównych tez było to, iż Polsce ""bliżej dzisiaj do Moskwy niż do Nowego Jorku"". Kilka słów o działaniach Wałęsy na początku lat 90. powiedział w wywiadzie dla tygodnika ""Do Rzeczy"" były premier Jan Olszewski. I nie stawia to Wałęsy w dobrym świetle.","Nie milkną echa wywiadu, jakiego były prezydent Lech Wałęsa udzielił mediom rosyjskim, a którego jedną z głównych tez było to, iż Polsce ""bliżej dzisiaj do Moskwy niż do Nowego Jorku"". Kilka słów o działaniach Wałęsy na początku lat 90. powiedział w wywiadzie dla tygodnika ""Do Rzeczy"" były premier Jan Olszewski. I nie stawia to Wałęsy w dobrym świetle. Wywiad, jakiego Wałęsa udzielił stacji Sputnik i agencji RIA Novosti, wzbudził wielkie zamieszanie. Były prezydent mówił m.in., że powinniśmy dogadywać się z Rosją, oraz, że ""bliżej nam do Moskwy, niż do Nowego Jorku. W wywiadzie dla ""Do Rzeczy"" skomentował to były premier Jan Olszewski. -  Lech Wałęsa jako prezydent robił wszystko, by wejście Polski do NATO i integrację z Zachodem utrudnić - powiedział Olszewski i dodał, że w przeddzień jego wizyty w USA, Wałęsa ""wyskoczył z propozycją NATO-bis"".  Czym była wałęsowska koncepcja NATO-bis? Była to autorska propozycja stworzenia sojuszu wojskowego państw Europy Środkowej i Środkowo-Wschodniej, należących wcześniej do Układu Warszawskiego. Wałęsa ogłosił ją podczas wizyty w Niemczech, w 1992 r., co wywołało wielką konsternację wśród polskich (i nie tylko) polityków. - I akurat dzień przed moją wizytą w Stanach Zjednoczonych, przed bardzo ważnymi rozmowami z amerykańskim prezydentem, Wałęsa zgłasza coś takiego - mówi ""Do Rzeczy"" Olszewski. Dodał, że propozycja Wałęsy nie była konsultowana z rządem, ani nawet z ministrem spraw zagranicznych, Krzysztofem Skubiszewskim. Zapytany o wywiad prezydenta Wałęsy dla rosyjskich mediów, Olszewski odparł, że ""mnie [ten wywiad - red.] nie szokuje"". - Tego typu słowa nie są w wydaniu Wałęsy żadnym zaskoczeniem - dodał były premier.",Były premier uderza w Wałęsę. Wypomniał mu nieciekawą sprawę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-za-przemiana-30-latka-z-wielkiej-brytanii-w-osiem-miesiecy-schudla-40-kg/j0cc9s5,Co za przemiana! 30-latka w osiem miesięcy schudła 40 kg,"Hayley Cook bardzo cierpiała po tym, jak dwa razy straciła dziecko. W chwilach smutku często sięgała po jedzenie. W końcu przytyła tak bardzo, że nie chciała spoglądać w lustro. Kiedy partner zaproponował jej wspólną sesję zdjęciową, nawet nie chciała o tym słyszeć. Sytuacja zmieniła się, kiedy Brytyjka w końcu została szczęśliwą mamą. Schudła 40 kilogramów w osiem miesięcy.","Hayley Cook bardzo cierpiała po tym, jak dwa razy straciła dziecko. W chwilach smutku często sięgała po jedzenie. W końcu przytyła tak bardzo, że nie chciała spoglądać w lustro. Kiedy partner zaproponował jej wspólną sesję zdjęciową, nawet nie chciała o tym słyszeć. Sytuacja zmieniła się, kiedy Brytyjka w końcu została szczęśliwą mamą. Schudła 40 kilogramów w osiem miesięcy. Dramat Hayley Cook rozpoczął się, kiedy razem z ukochanym Andy'm postanowiła założyć rodzinę. Mieszkanka hrabstwa Oxfordshire szybko zaszła w ciążę, jednak dwa razy w ciągu roku poroniła. Z tego powodu znalazła się w całkowitej rozsypce. – Po poronieniach byłam w tak złym nastroju, że zaczęłam szukać pocieszenia w jedzeniu. Moja waga rosła z dnia na dzień – wspomina 30-latka. W 2016 roku Hayley zaręczyła się i przygotowywała się di ślubu.Narzeczony namawiał ją na sesję zdjęciową, ale ona nie chciała o tym słyszeć. Hayley przyznaje, że odmawiała pozowania do zdjęć, bo wstydziła się otyłości. W końcu kilka tygodni przed ślubem dała się namówić na wynajęcie fotografa, który zrobił pamiątkowe zdjęcia rodzinie i znajomym.  Kiedy czas uleczył rany po utracie dzieci, a Hayley została w końcu szczęśliwą mężatką i mamą długo wyczekiwanego synka i córeczki, postanowiła zawalczyć także o siebie. Do zmiany trybu życia zachęcali ją także lekarz. Zarówno w pierwszej, jak i w drugiej ciąży zdiagnozowano u niej cukrzycę ciążową, która mogła wkrótce przekształcić się w szkodliwą cukrzycę typu drugiego. Dzięki diecie i ćwiczeniom w ciągu ośmiu miesięcy Hayley schudła 40 kilogramów i nosi sukienki mniejsze o cztery rozmiary. – Dziś jestem bardziej aktywna niż byłam wcześniej w całym moim dorosłym życiu – przyznaje Hayley Cook. Dziś 30-latka waży 63 kilogramy, a jeszcze na początku 2018 roku ważyła ponad 100 kg. Przed metamorfozą nie jadła śniadań i chętnie sięgała po ciastka, pieczywo, batoniki i makarony. Dziś śniadanie jest jej najważniejszym posiłkiem w ciągu dnia, chętniej sięga po owoce i niskokaloryczne przekąski. W wieku 16 lat ważyła 127 kg. A dziś? Nie uwierzycie!",Co za przemiana! 30-latka w osiem miesięcy schudła 40 kg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/spali-w-samochodzie-pod-tatrami-wtedy-rozegraly-sie-sceny-jak-z-horroru/2b7gjnb,Spali w samochodzie pod Tatrami. Wtedy rozegrały się sceny jak z horroru,"Parking w lesie pod Tatrami to nie najlepsze miejsce na spędzenie nocy samochodzie. Przekonała się o tym grupa śmiałków, która postanowiła zdrzemnąć się w dostawczym aucie na terenie TANAP-u, czyli słowackiego odpowiednika Tatrzańskiego Parku Narodowego. Nagle pojazd zaczął się kołysać, a w szybę zapukał nieproszony gość.","Parking w lesie pod Tatrami to nie najlepsze miejsce na spędzenie nocy samochodzie. Przekonała się o tym grupa śmiałków, która postanowiła zdrzemnąć się w dostawczym aucie na terenie TANAP-u, czyli słowackiego odpowiednika Tatrzańskiego Parku Narodowego. Nagle pojazd zaczął się kołysać, a w szybę zapukał nieproszony gość. Co przeżyły osoby, które spały w samochodzie na parkingu na terenie TANAP-u, czyli słowackiego Tatrzańskiego Parku Narodowego? Historię opisali na Facebooku przedstawiciele słowackich Lasów Państwowych. W środku nocy do samochodu zapukał niedźwiedź, który zaczął kołysać samochodem i domagać się od taterników, żeby wstali. Na karoserii odcisnął ślady łap. Widać, że zwierzę kilkakrotnie próbowało dostać się do samochodu. Przedstawiciele słowackich Lasów Państwowych opublikowali zdjęcie auta z podpisem: ""Dowód, że nocleg na tatrzańskim parkingu może nie być najrozsądniejszym pomysłem. Z pewnością nie jest przyjemnie obudzić się, kiedy samochód kołysze się i patrzy na ciebie przez okno"". Na szczęście w tym przypadku niedźwiedź nie zrobił nikomu krzywdy. Nie wiadomo jednak, co wydarzyłoby się, gdyby pasażerowie zapomnieli zamknąć samochodu. Fotografia szybko stała się hitem internetu. Niektórzy komentujący żartowali, że może miś prosił o podwózkę. Inni zwrócili uwagę, że samochód był brudny i pytali, czy niedźwiedź chciał go umyć.",Spali w samochodzie pod Tatrami. Wtedy rozegrały się sceny jak z horroru,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/scott-walker-nie-zyje/e1wf26z,Nie żyje znany amerykański muzyk,"Scott Walker nie żyje. O śmierci amerykańskiego muzyka poinformowała wytwórnia 4AD, z którą Walker od lat współpracował. Scott Walker, który przyszedł na świat jako Noel Scott Enge, popularność zdobył jako członek tria The Walker Brothers, jednak sławą cieszył się również jako solista. Był on inspiracją m.in. dla Davida Bowie. Scott Walker miał 76 lat.","Scott Walker nie żyje. O śmierci amerykańskiego muzyka poinformowała wytwórnia 4AD, z którą Walker od lat współpracował. Scott Walker, który przyszedł na świat jako Noel Scott Enge, popularność zdobył jako członek tria The Walker Brothers, jednak sławą cieszył się również jako solista. Był on inspiracją m.in. dla Davida Bowie. Scott Walker miał 76 lat. - Z wielkim smutkiem informujemy o śmierci Scotta Walkera. (...) Przez pół wieku geniusz człowieka urodzonego jako Noel Scott Engel wzbogacał życie tysięcy, najpierw jako jedna trzecia The Walker Brothers, a następnie jako solowy artysta, producent i kompozytor o bezkompromisowej oryginalności. (...) Stworzył dzieła, które ośmielały się odkrywać ludzką bezbronność i bezbożną ciemność - czytamy w informacji, przekazanej przez wytwórnię. Scott Walker był twórcą, który odcisnął niezatarte piętno na muzyce lat 60. ubiegłego wieku. Był członkiem tria The Walker Brothers, które porównywano do samych Beatlesów. Choć trio miało w nazwie wyraz ""Brothers"" (bracia), a wszyscy jego członkowie nosili nazwisko Walker, to nie było między nimi pokrewieństwa. Po rozpadzie zespołu, muzycy rozpoczęli solowe kariery. Nawiększy sukces odniósł właśnie Scott Walker, który był wymieniany jako inspiracja przez wielu muzyków, w tym m.in. Davida Bowie. W 2006 roku ukazał się film dokumentalny ""Scott Walker: 30 Century Man"", opowiadający o życiu i twórczości Scotta Walkera, w którym pojawili się znani muzycy jak wspomniany już Bowie czy Sting. Scott Walker zmrł w wieku 76 lat.",Nie żyje znany amerykański muzyk,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-w-siatkowce-michal-winiarski-ostroznie-podchodzi-do-meczow/rz429rm,Michał Winiarski ostrożny przed kolejnymi meczami: Kilka drużyn może nam zagrozić,"Holandia miała być najmocniejszym rywalem polskich siatkarzy w grupie D mistrzostw Europy, tymczasem nasi reprezentanci pewnie wygrali w Rotterdamie z gospodarzami 3:0 (-19, -18, -19).","Holandia miała być najmocniejszym rywalem polskich siatkarzy w grupie D mistrzostw Europy, tymczasem nasi reprezentanci pewnie wygrali w Rotterdamie z gospodarzami 3:0 (-19, -18, -19). W pierwszym meczu turnieju, przeciwko Estonii (3:1) jedynym przyjmującym, który nie pojawił się na boisku, był o dziwo Wilfredo Leon. – Nie jestem zaskoczony. Trener przekazał nam, że chce sprawdzić wielu zawodników – tłumaczył Kubańczyk z polskim paszportem. Przeciwko Holendrom trener Vital Heynen zdecydował się już na teoretycznie najmocniejszy skład i Leon grał od początku. Spisał się bardzo dobrze – miał aż 75 procent pozytywnego przyjęcia, a w ataku skończył osiem z 12 akcji. Siłą Polaków było to, że na wysokim poziomie zagrał każdy, nie mieliśmy słabego punktu. Wiele wskazuje na to, że z Holendrami zmierzymy się jeszcze raz, w ćwierćfinale imprezy, a dopiero w kolejnej fazie Polacy zagrają z naprawdę silnym rywalem. W półfinale może na nas czekać Rosja.",Michał Winiarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-przylapal-zone-na-seksie-z-bratem-zastrzelil-oboje/tekwz4g,Przyłapał żonę na seksie z bratem. Doszło do tragedii,"Oto, do czego może doprowadzić chorobliwa zazdrość. 54-letni Oleg Kirkunow z zimną krwią zamordował swoją żonę Olgę (†44 l.) i brata Jewgienija (†65 l.). Rosjanin przyłapał ich, gdy baraszkowali w pokoju obok. Wściekły mężczyzna sięgnął po broń i zastrzelił kochanków. Po zbrodni wezwał do domu policję.","Oto, do czego może doprowadzić chorobliwa zazdrość. 54-letni Oleg Kirkunow z zimną krwią zamordował swoją żonę Olgę (†44 l.) i brata Jewgienija (†65 l.). Rosjanin przyłapał ich, gdy baraszkowali w pokoju obok. Wściekły mężczyzna sięgnął po broń i zastrzelił kochanków. Po zbrodni wezwał do domu policję. 3 listopada Jewgienij odwiedził brata i szwagierkę w ich domu, w miejscowości Ufa. Po posiłku i drinkach 65-latek został u pary na noc. To właśnie wtedy rozegrała się tragedia. Oleg Kirkunow (54 l.) smacznie spał. Gdy się przebudził zobaczył, że Olgi nie ma w łóżku. Mężczyzna usłyszał hałas, dobiegający z sąsiedniego pokoju. Poszedł sprawdzić, co się dzieje. Przyłapał żonę i brata uprawiających seks.  Oleg Kirkunow wpadł w szał. Rosjanin - z zamiłowania myśliwy - chwycił broń i wycelował ją w bliskich. Trafił kobietę w głowę. Później strzelił do Jewgienija, który próbował uciec. 44-latka i 65-latek nie przeżyli. Morderca po zbrodni wezwał na miejsce policję. Przyznał się do winy i wyjaśnił, co nim kierowało. Podejrzany został zatrzymany. Usłyszał zarzuty. Odpowie za zabójstwo dwóch osób.",Rosja: Przyłapał żonę na seksie z bratem. Zastrzelił oboje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-wybral-sie-na-wakacje-co-robil/0dg5gzh,Władimir Putin wybrał się na wakacje. Co robił?,"Władimir Putin wybrał się na wakacje. Rosyjski prezydent postanowił odpocząć na łonie natury, a towarzyszyli mu minister obrony Siergiej Szojgu oraz szef FSB (Federalnej Służby Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej) Aleksander Bortnikow. Część wypoczynku została uwieczniona przez fotografów, dzięki czemu możemy zobaczyć, jak wolny czas spędza Władimir Putin.","Władimir Putin wybrał się na wakacje. Rosyjski prezydent postanowił odpocząć na łonie natury, a towarzyszyli mu minister obrony Siergiej Szojgu oraz szef FSB (Federalnej Służby Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej) Aleksander Bortnikow. Część wypoczynku została uwieczniona przez fotografów, dzięki czemu możemy zobaczyć, jak wolny czas spędza Władimir Putin. Wbrew plotkom rozsiewanym przez przeciwników Władimira Putina, nie jest on niezniszczalnym cyborgiem, lecz człowiekiem z krwi i kości. Nic więc dziwnego, że raz na jakiś czas rosyjski przywódca musi naładować swe ""akumulatory"" i wybiera się na krótki wypoczynek. Tym razem był to krótki wypad do Tuwy nad rzekę Jenisej. Znany z zamiłowania do aktywnego wypoczynku, Władimir Putin chodził po górach i podziwiał krajobrazy. Część aktywności (w których towarzyszyli mu wspomniani Szojgu i Bortnikow) została sfotografowana, a następnie pokazana opinii publicznej. I choć prezydent Putin nie ujeżdża niedźwiedzia, świecąc przy tym nagim torsem (jak bywał przedstawiany na popularnych memach), to i tak zdjęcia robią wrażenie.",Władimir Putin wybrał się na wakacje.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pedofil-z-rosji-zgwalcil-i-zabil-swojego-synka/qcpywg6,Ojciec pedofil zabił synka i żonę,"Wyglądali na zgodną i kochającą się rodzinę. Nikt się nie spodziewał, że może dojść do tak bestialskiej zbrodni. Sawa Nikitin (34 l.) powinien chronić swoje dziecko, a zamiast tego pozbawił je życia. Zabił też żonę, która zamierzała zgłosić policji szokującą tajemnicę. Sawa miał bowiem dopuścić się gwałtu na ich synku.","Wyglądali na zgodną i kochającą się rodzinę. Nikt się nie spodziewał, że może dojść do tak bestialskiej zbrodni. Sawa Nikitin (34 l.) powinien chronić swoje dziecko, a zamiast tego pozbawił je życia. Zabił też żonę, która zamierzała zgłosić policji szokującą tajemnicę. Sawa miał bowiem dopuścić się gwałtu na ich synku. Tragedia rozegrała się 2 marca w trzypokojowym mieszkaniu w Moskwie, w którym Sawa razem z żoną Marią (†29 l.) i synem Markiem (†5 l.) wynajmował dwa pokoje. Znajomi mówią, że Nikitin robił wrażenie porządnego człowieka. – To była normalna, zwyczajna rodzina. On kochał żonę i syna – tłumaczył rosyjskim mediom znajomy rodziny. Wszystko zmieniło się, kiedy Maria odkryła, że Sawa zgwałcił Marka. Chciała zgłosić sprawę policji, ale na posterunek nie poszła od razu. Wieczorem przed potworną zbrodnią cała rodzina zjadła razem kolację i poszła spać. Właścicielka mieszkania i kuzynka Marii, która zajmowała trzeci pokój, powiedziała, że nie zauważyła niczego niepokojącego. Nad ranem obudził ją krzyk dziecka, uznała jednak, że Markowi przyśnił się koszmar i usnęła. Gdy obudziła się ponownie i poszła do łazienki, znalazła tam zakrwawionego Sawę. Kobieta pobiegła do drugiego pokoju - tam na łóżku leżało ciało uduszonej Marii. Synek również nie żył. Sawa był wyjątkowo brutalny – malutkiego Marka dźgnął co najmniej 62 razy. Za narzędzie zbrodni posłużył mu nóż i śrubokręt. Później jego krwią na podłodze napisał: „Dałem ci życie, odbiorę je”, a na parapecie: „Maria – Judasz”. Po dokonaniu zbrodni targnął się na swoje życie, ale udało się go uratować. Znajomi rodziny w rozmowie z mediami sugerowali, że mężczyzna być może jest chory na schizofrenię tak jak jak jego brat. – Maria była aniołem, nie mogła go sprowokować do morderstwa – mówili dziennikarzom. Z ustaleń śledczych wynika, że Maria się broniła. Świadczą o tym zadrapania na twarzy oprawcy. Sawa przyznał się do winy. Grozi mu do 20 lat więzienia. Mężczyzna pracował wcześniej jako strażak, a później ochroniarz w prywatnym przedsiębiorstwie. Rosyjskie media podają, że oprawca jest synem słynnego ukraińskiego pisarza z Krymu, laureata kilku nagród literackich. Jako jedyny oskarżył ks. Jankowskiego o gwałt. Na jaw wyszły zaskakujące fakty",Wyglądali na szczęśliwych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-wyborach-prezydenckich-na-ukrainie/lw28xjh,"Spokojnie, to właśnie demokracja","Ukraińcy zrobili to ponownie. Powstaniem na Majdanie pokazali, że nie będą tolerować skorumpowanych, autorytarnych rządów Wiktora Janukowycza. Teraz gorzki smak porażki poznał Petro Poroszenko. Trzeba przy tym uczciwie przyznać, że odchodzący ukraiński prezydent nie był tak zły jak jego poprzednik. Pod jego rządami wprowadzono ważne reformy i uniknięto wiszącej w powietrzu porażki oraz rozpadu kraju – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Ukraińcy zrobili to ponownie. Powstaniem na Majdanie pokazali, że nie będą tolerować skorumpowanych, autorytarnych rządów Wiktora Janukowycza. Teraz gorzki smak porażki poznał Petro Poroszenko. Trzeba przy tym uczciwie przyznać, że odchodzący ukraiński prezydent nie był tak zły jak jego poprzednik. Pod jego rządami wprowadzono ważne reformy i uniknięto wiszącej w powietrzu porażki oraz rozpadu kraju – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Ukraina wciąż krwawi, ale przynajmniej nie przegrywa. Przetrwała trzy kryzysy – konstytucyjny, finansowy i militarny – i wyszła z nich zwycięsko. Najlepszym tego dowodem są niedzielne wybory. Za Poroszenką, najważniejszym człowiekiem w kraju, stały władza, pieniądze i media. Grał patriotyczną kartą: językiem, tożsamością, historia i kulturą. Nic mu to nie dało. Ukraińcy mieli dość.

Nasi sąsiedzi nie chcą udawanego postępu w walce z korupcją. Nie chcą fałszywego patriotyzmu. Chcą przywódców czujących ducha dzisiejszego społeczeństwa. Od bogaczy udających polityków wolą swój kraj. Stawiają go na pierwszym miejscu. A Poroszenko nie zdał egzaminu.

Wynik wyborów prezydenckich na Ukrainie ma znaczenie nie tylko dla tego kraju. Przypomina państwom Zachodu, dlaczego demokracja jest taka ważna. Prawo do usuwania przywódców, których się nie ceni to tępe narzędzie, ale bardzo ważnym. Mamy je w naszych rękach. W niektórych krajach go brakuje. Powinniśmy więc je cenić.

Wolne, uczciwe i otwarte wybory to również mocny sygnał wysłany Rosji. Ukraińcy zburzyli narrację Kremla o „banderowskim reżimie puczystowskim”, który jedynie wdraża w życie instrukcje od zagranicznych władców marionetek. Tak zachowują się wolni ludzie. Rosjanie mogą jedynie marzyć o dniu, w którym mogliby cieszyć się wolnością, którą potępia kłamliwa propaganda ich przywódców.

Jest wiele powodów, żeby martwić się Wołodymirem Zeńenskim: jego brakiem doświadczenia, nonszalancją, podejrzanymi przyjaciółmi, chaotycznym podejściem do spraw polityki. Ale nie to się teraz liczy. Ukraińcy pokazali, że ich system polityczny karze za błędy. Czekamy na moment, w którym zacznie nagradzać za osiągnięcia. Ten dzień jeszcze nadejdzie.",Wybory prezydenckie na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/matka-zmarla-po-porodzie-lekarz-wyrwal-macice-alicji-tepikinie/0c6xmg4,Lekarz wyrwał Alicji wnętrzności. Cały szpital słyszał jej krzyki,"Czy rodzina 22-latki, która zmarła tuż po urodzeniu dziecka, doczeka się sprawiedliwości? Horror, którego kobieta doświadczyła przed śmiercią przekracza ludzkie pojęcie. Lekarze próbowali zatuszować swoją winę, twierdząc, że zabił ją wstrząs poporodowy. Sekcja wykazała jednak, że Alicja Tepikina dostała krwotoku, bo wyrwano jej macicę!","Czy rodzina 22-latki, która zmarła tuż po urodzeniu dziecka, doczeka się sprawiedliwości? Horror, którego kobieta doświadczyła przed śmiercią przekracza ludzkie pojęcie. Lekarze próbowali zatuszować swoją winę, twierdząc, że zabił ją wstrząs poporodowy. Sekcja wykazała jednak, że Alicja Tepikina dostała krwotoku, bo wyrwano jej macicę! Na karcie zgonu napisano, że Alicja Tepikina z Niżnije Siergi w Rosji zmarła w wyniku wstrząsu. Miało do niego dojść w trakcie lub po porodzie. 22-latka miała termin na 3 marca. Ponieważ istniało ryzyko wcześniejszego rozwiązania, założono jej szwy podtrzymujące.  Jak podał portal E1.ru 26 lutego przyszła matka udała się na kontrolę do miejskiego szpitala. Lekarz stwierdził, że należy ściągnąć szwy i wywołać poród. Takie postępowanie byłoby zrozumiałe, gdyby życie dziecka było zagrożone, ale noworodek był bezpieczny. Z SMS-a Alicji do męża Nikołaja wynika, że leki podano, by szybciej jej się pozbyć. Kobieta miała usłyszeć, że „nikt nie będzie się z nią cackał przez trzy dni”. Pierwsze dwa etapy porodu obyły się bez komplikacji, a dziecko przyszło na świat zdrowe. Problemy pojawiły się w chwili, kiedy powinna urodzić łożysko. Gdy okazało się, że utknęło w macicy, położna wezwała lekarza: 27-latka z zaledwie dwuletnim doświadczeniem. Z relacji świadków wynika, że lekarz był bardzo nieprzyjemny dla Alicji i zachowywał się grubiańsko. Siłą zaczął wyciągać łożysko z macicy 22-latki. Rozdzierający krzyk kobiety było słychać w całym szpitalu, jednak lekarz był niewzruszony cierpieniem pacjentki. –Niżnije Siergi to małe miasteczko, w szpitalu pracują nasi znajomi, rodzina. Od nich wiemy, co tam się wydarzyło – wyjaśnił portalowi ojciec zmarłej Dmitrij.  Chwilę potem młody doktor wyrwał kobiecie macicę, doprowadzając tym do krwotoku. Tepikina niemal natychmiast zapadła w śpiączkę i trafiła na oddział intensywnej terapii. Rodzicom i mężowi nie pozwolono jej jednak zobaczyć. Dopiero po kilku godzinach wpuszczono ich sali, ale zabroniono dotykania Alicji. Gdy jednak matka pogłaskała jej ramienia, uświadomiła sobie, że ciało córki jest lodowate. 22-latka już od jakiegoś czasu nie żyła! Rodzina uważa, że lekarze celowo oszukiwali ich w sprawie czasu zgonu Alicji. Bliscy domagają się kary więzienia dla położnej, która odbierała poród dziecka Alicji. Za kratami chcą również zobaczyć 27-latka, który wyrwał jej macicę. Jednak jak przekazała „Komsomolskaja Prawda” lekarz wciąż nie usłyszał zarzutów. Po trzech miesiącach dochodzenia Ministerstwo Sprawiedliwości udzieliło mu jedynie naganę. ",Lekarz wyrwał Alicji wnętrzności. Cały szpital słyszał jej krzyki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/piotrkow-trybunalski-mezczyzna-ktory-zabil-nozem-siostrzenca-zostal-aresztowany/1ysn25d,Tragiczny finał rodzinnej imprezy. Nie żyje 20-latek,"Nikt się nie spodziewał, że rodzinna impreza może zakończyć się tak tragicznie. W czasie spotkania w jednym z mieszkań w Piotrkowie Trybunalskim (woj. łódzkie) doszło do zbrodni. 33-letni mężczyzna zaatakował nożem swojego 20-letniego siostrzeńca. Cios okazał się śmiertelny. Policja zatrzymała sprawcę, który w środę usłyszał prokuratorskie zarzuty. Grozi mu kara dożywotniego pozbawienia wolności.","Nikt się nie spodziewał, że rodzinna impreza może zakończyć się tak tragicznie. W czasie spotkania w jednym z mieszkań w Piotrkowie Trybunalskim (woj. łódzkie) doszło do zbrodni. 33-letni mężczyzna zaatakował nożem swojego 20-letniego siostrzeńca. Cios okazał się śmiertelny. Policja zatrzymała sprawcę, który w środę usłyszał prokuratorskie zarzuty. Grozi mu kara dożywotniego pozbawienia wolności. Do tragedii doszło w niedzielny wieczór, 2 grudnia, w jednej z kamienic przy al. 3. Maja w Piotrkowie Trybunalskim. Podczas rodzinnego spotkania, w którym wzięło udział trzech mężczyzn i kobieta, pojawił się alkohol. Między uczestnikami imprezy wywiązała się awantura, która przerodziła się w agresję fizyczną. W pewnym momencie 33-letni piotrkowianin ugodził nożem swego 20-letniego siostrzeńca. Cios okazał się śmiertelny. Wystraszony sprawca uciekł z mieszkania. Zaalarmowani zgłoszeniem policjanci już po kilku minutach znaleźli 33-latka na strychu budynku. Mężczyzna decyzją sądu został aresztowany na trzy miesiące. Na podstawie zebranych dowodów prokuratura, jak podała Komenda Wojewódzka Policji w Łodzi, przedstawiła podejrzanemu zarzut zabójstwa. Mieszkańcowi Piotrkowa Trybunalskiego grozi kara nawet dożywotniego pozbawienia wolności.",Tragiczny finał rodzinnej imprezy. Nie żyje 20-latek,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/rozpoczyna-sie-liga-rosyjska/pbmr65q,Rusza liga pełna Polaków,"Rosja obok Włoch stała się głównym kierunkiem wyjazdów dla polskich piłkarzy. Latem trafiło tam trzech zawodników – Sebastian Szymański (20 l.) do Dinama Moskwa, Konrad Michalak (22 l.) do Achmata Grozny i najmniej znany w tym gronie Rafał Augustyniak (26 l.) do Urała Jekaterynburg.","Rosja obok Włoch stała się głównym kierunkiem wyjazdów dla polskich piłkarzy. Latem trafiło tam trzech zawodników – Sebastian Szymański (20 l.) do Dinama Moskwa, Konrad Michalak (22 l.) do Achmata Grozny i najmniej znany w tym gronie Rafał Augustyniak (26 l.) do Urała Jekaterynburg. – Rosja to dobry wybór – przekonuje menedżer Mariusz Piekarski (44 l.), który brał udział w sprowadzeniu czterech z siedmiu piłkarzy, występujących obecnie w Rosji. – Dostali dobre warunki rozwoju sportowego i finansowego. To szósta liga Europy pod względem sportowym, a jeśli chodzi o pieniądze, to nasi zawodnicy dostają tam wyższe stawki niż na początku we Włoszech. Poza tym łatwiej język poznać, gra się piłkę techniczną i nie ma aż takiej presji jak u nas. Po latach wszyscy dobrze wspominają pobyt tam – przekonuje czołowy polski agent piłkarski.

Nowi Polacy w Rosji dopiero walczą o swoją pozycję w klubach, za to o to nie muszą obawiać się występujący tam już wcześniej Maciej Rybus (30 l.) i Grzegorz Krychowiak (29 l.). Obaj są ważnymi piłkarzami Lokomotiwu, w ostatnich miesiącach wywalczyli Puchar Rosji, Superpuchar i wicemistrzostwo, premiowane grą w Lidze Mistrzów.",Grzegorz Krychowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/parzew-tragiczny-wypadek-nie-zyje-4-miesieczne-niemowle/dvh9bg4,Tragiczny wypadek pod Jarocinem. Nie żyje 4-miesięczne dziecko,"Tragedią zakończył się wypadek w miejscowości Parzew (woj. wielkopolskie), podczas którego doszło do zderzenia się dwóch samochodów osobowych. Po tygodniu od zdarzenia w szpitalu w Ostrowie Wielkopolskim zmarło 4-miesięczne niemowlę - jedna z dziewięciu osób poszkodowanych w wypadku.","Tragedią zakończył się wypadek w miejscowości Parzew (woj. wielkopolskie), podczas którego doszło do zderzenia się dwóch samochodów osobowych. Po tygodniu od zdarzenia w szpitalu w Ostrowie Wielkopolskim zmarło 4-miesięczne niemowlę - jedna z dziewięciu osób poszkodowanych w wypadku. Do groźnego wypadku doszło przed tygodniem, w niedzielę 27 października. W miejscowości Parzew pod Jarocinem zderzyły się dwa samochody osobowe - ford mondeo i skoda. Z ustaleń policjantów wynika, że sprawcą zdarzenia był mężczyzna kierujący skodą, który nie ustąpił pierwszeństwa fordowi mondeo. - Skodą podróżowali mieszkańcy powiatu grodziskiego. Drugim autem mieszkańcy Gdyni i okolic - informowali wówczas funkcjonariusze policji z Jarocina. Jak podaje Jarocin112, w wypadku rannych zostało dziewięć osób, w tym zaledwie czteromiesięczne dziecko, które śmigłowcem Lotniczego Pogotowia Ratunkowego zostało przewiezione do szpitala w Ostrowie Wielkopolskim. Jego stan był oceniany jako krytyczny. Niestety, lekarzom nie udało się go uratować. Niemowlę zmarło 1 listopada. Wypadek autobusu pod Ostrołęką: co najmniej 14 poszkodowanych, jedna osoba nie żyje",Parzew: tragiczny wypadek. Nie żyje 4-miesięczne niemowlę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-24-latek-zamordowal-dziecko-jestem-potworem/hbsbwcj,"Zabił niemowlę, bo irytował go płacz","Horror. Tylko tak można nazwać to, co wydarzyło się w amerykańskim Utah. 24-letni Matthew Daniel Graves pobił swojego miesięcznego synka, ponieważ ten obudził go nad ranem. Wściekły ojciec uderzył malca kilka razy i włożył mu do ust smoczek, aby ten przestał płakać. Mężczyzna został zatrzymany przez policję. Przyznał się do winy. W specjalnym oświadczeniu nazwał siebie ""potworem"".","Horror. Tylko tak można nazwać to, co wydarzyło się w amerykańskim Utah. 24-letni Matthew Daniel Graves pobił swojego miesięcznego synka, ponieważ ten obudził go nad ranem. Wściekły ojciec uderzył malca kilka razy i włożył mu do ust smoczek, aby ten przestał płakać. Mężczyzna został zatrzymany przez policję. Przyznał się do winy. W specjalnym oświadczeniu nazwał siebie ""potworem"". Do tragedii doszło 7 września 2017 roku około 6:30. 24-letniego Gravesa obudził płacz dziecka i budzik. Wściekły ojciec podszedł do płaczącego malca i kilkukrotnie uderzył go, po czym próbował jeszcze uspokoić malutkiego Braydena smoczkiem.  Kiedy odwoził do przedszkola swoje drugie, 5-letnie dziecko zauważył, że malutki Brayden nie oddycha. Spanikowany mężczyzna zadzwonił do babci, która kazała mu wezwać pogotowie. Niestety, malca nie udało się uratować. Lekarze ustalili, że obrażenia dziecka nie wzięły się znikąd – chłopczyk zmarł w wyniku ciężkiego urazu mózgu i krwotoku wewnętrznego. Policjanci zatrzymali Gravesa miesiąc po tym, jak niemowlę zmarło. W czasie przesłuchania przyznał, że to on pobił chłopca. Jak mówił policjantom, był bardzo podirytowany. Od czasu aresztowania, brutalny ojciec miał wyrazić skruchę. – Matthew powiedział, że jest potworem i stracił wszelką nadzieję w życiu i wszystko straci – napisano w jego oświadczeniu. Mimo to, mężczyzna nie uniknie kary. Gravesowi grozi kara 25 lat więzienia, a nawet dożywocia. Wyrok w tej sprawie ma zostać wydany 5 marca.","Zabił niemowlę, bo irytował go płacz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-tragedia-podczas-swiatecznej-imprezy-nie-zyje-dziadek-mroz/sppx2c9,Miał wręczyć dzieciom prezenty. Na ich oczach stało się coś strasznego,"Tego, co wydarzyło się w przedszkolu w Kemerowie nikt nie mógł przewidzieć. Zorganizowano tam świąteczną imprezę, na którą zaproszono Dziadka Mroza, czyli rosyjski odpowiednik Świętego Mikołaja. W pewnej chwili dobra zabawa zamieniła się w koszmar. Dziadek Mróz nagle upadł na ziemię i już się nie podniósł.","Tego, co wydarzyło się w przedszkolu w Kemerowie nikt nie mógł przewidzieć. Zorganizowano tam świąteczną imprezę, na którą zaproszono Dziadka Mroza, czyli rosyjski odpowiednik Świętego Mikołaja. W pewnej chwili dobra zabawa zamieniła się w koszmar. Dziadek Mróz nagle upadł na ziemię i już się nie podniósł. Wszystko wydarzyło się we wtorek, 18 grudnia. Tego dnia w przedszkolu „Tawosoczka” w Kemerowie odbyła się świąteczna impreza. Zaproszono na nią Dziadka Mroza, w którego rolę wcielił się aktor, Walery Titenko. 67-latkowi towarzyszyła kobieta w stroju klauna. Przebierańcy bawili się z dziećmi. W pewnej chwili sytuacja przybrała tragiczny obrót.  Dziadek Mróz nagle upadł na ziemię. Nagrała to jedna z osób zgromadzonych na sali. Na miejsce wezwano pogotowie. Mężczyzny nie udało się jednak uratować. Zmarł w drodze do szpitala. Zagraniczne media donoszą, że Walery Titenko miał atak serca. Podobno już przed świąteczną imprezą źle się czuł. Uskarżał się na ból w klatce piersiowej. W swoim wolnym dniu zdecydował się na udział w zabawie, bo nie chciał zawieść przedszkolaków. – W ostatnich latach miał problemy ze zdrowiem. Przeszedł skomplikowaną operację serca. Mimo to wciąż występował na scenie. Nie oszczędzał się – powiedział rzecznik Teatru Muzycznego Kuzbass, w którym pracował 67-latek.  Nie zmuszaj dziecka do zrobienia zdjęcia z Mikołajem! Możesz poważnie mu zaszkodzić",Rosja: Tragedia podczas świątecznej imprezy. Nie żyje Dziadek Mróz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-miliarder-zrobil-deszcz-pieniedzy-podczas-konferencji/49t88py,Deszcz pieniędzy na konferencji. Ekscentryczny gest miliardera,"Czegoś takiego uczestnicy konferencji biznesowej dla młodych przedsiębiorców w Sankt Petersburgu się nie spodziewali. Przed wejściem na scenę prelegenta i miliardera Igora Rybakowa z sufitu spadł deszcz pieniędzy. Rybakow rozdał 20 tys. dolarów (ok. 80 tys. zł), chcąc w ten sposób zachęcić ludzi do działania.","Czegoś takiego uczestnicy konferencji biznesowej dla młodych przedsiębiorców w Sankt Petersburgu się nie spodziewali. Przed wejściem na scenę prelegenta i miliardera Igora Rybakowa z sufitu spadł deszcz pieniędzy. Rybakow rozdał 20 tys. dolarów (ok. 80 tys. zł), chcąc w ten sposób zachęcić ludzi do działania. Igor Rybakow jest jednym z najbogatszych ludzi w Rosji. Jego majątek szacowany jest na 1,3 miliarda dolarów. 47-latek jest założycielem firmy Technonicol Corporation, zajmującej się produkcją materiałów budowlanych. Rybakow jest także znanym autorem książek o udanym prowadzeniu biznesu oraz filantropem. Nikt jednak nie spodziewał się tego, co Rybakow zaplanował podczas swojego występu na konferencji ""Synergy Global 2019 business forum"", która odbyła się w dniach 4-5 października w Sankt Petersburgu.  Przed wyjściem miliardera na scenę na ekranach rozpoczęło się wielkie odliczanie. Następnie na uczestników prelekcji Rybakowa spadł deszcz pieniędzy. Łącznie zrzucono 20 tys. dolarów w jedno-dolarowych banknotach. Wchodząc na scenę, Igor Rybakow opowiedział słuchaczom, jak niegdyś jego ojciec wręczył mu 1 dolara mówiąc, że ma go pomnożyć, a następnie podzielić się pieniędzmi z innymi. Tak rozpoczęła się droga Rosjanina do bogactwa. - Mój ojciec dał mi ten bilet. Teraz ja przekazuję go wam. Weźcie go, pomnóżcie i dzielcie się nim. To się dzieje naprawdę - mówił Rybakow ze sceny. Miliarder dodał też, że jego wynagrodzenie za wystąpienie na konferencji wyniosło 200 tys. dolarów. Postanowił podzielić się z publicznością 10 proc. tej kwoty jako ""cash back"".","Rosja: miliarder zrobił ""deszcz pieniędzy"" podczas konferencji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-splonelo-mieszkanie-w-bloku-zginelo-4-malych-dzieci/xec5yxk,Potężny pożar w bloku. Zginęło czworo małych dzieci,"Potężny pożar w Rosji. Doszczętnie spłonęło jedno z mieszkań w mieście Tuła. Zginęło czworo małych dzieci. Ich matka przeżyła, ale w ciężkim stanie trafiła do szpitala. Nie wiadomo, co zaprószyło ogień. Wyjaśni to śledztwo. Tragedia wstrząsnęła mieszkańcami regionu.","Potężny pożar w Rosji. Doszczętnie spłonęło jedno z mieszkań w mieście Tuła. Zginęło czworo małych dzieci. Ich matka przeżyła, ale w ciężkim stanie trafiła do szpitala. Nie wiadomo, co zaprószyło ogień. Wyjaśni to śledztwo. Tragedia wstrząsnęła mieszkańcami regionu. Sceny jak z horroru rozegrały się w środę, 21 listopada po godzinie 22. Pożar wybuchł w bloku w miejscowości Tuła. Paliło się mieszkanie na parterze. W chwili tragedii przebywała w nim kobieta z czwórką dzieci - dwiema biologicznymi córkami oraz adoptowaną dziewczynką i chłopcem. Z budynku ewakuowano siedem osób. Ogień bardzo szybko się rozprzestrzeniał. Po kilkunastu minutach strażakom udało się go ugasić.  Widok, jaki zastali w mieszkaniu przerażał. Pożar doszczętnie zniszczył lokal. W zgliszczach odnaleziono ciała czwórki małych dzieci. Ich matka przeżyła. Pogotowie zabrało poważnie poparzoną kobietę do szpitala. Nie wiadomo, co zaprószyło ogień. Wyjaśnią to eksperci. W sprawie wszczęto śledztwo. ",Rosja. Pięć osób zginęło w pożarze. Wśród ofiar dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policjanci-tajniacy-uwiedli-dwie-mieszkanki-walii-kobiety-opowiedzialy-o-swoim/rmrfyez,"Policyjni tajniacy uwodzili i uprawiali seks z kobietami, które rozpracowywali","Dwie obywatelki Walii, które były przekonane, że są w szczęśliwych związkach z kochającymi mężczyznami, nagle zorientowały się, że ich partnerzy to policjanci, którzy zaangażowali się w relacje tylko po to, żeby wyciągać od nich informacje. Kobiety czują się oszukane, dlatego postanowiły nagłośnić sprawę. Walijki udzieliły wywiadu telewizji BBC.","Dwie obywatelki Walii, które były przekonane, że są w szczęśliwych związkach z kochającymi mężczyznami, nagle zorientowały się, że ich partnerzy to policjanci, którzy zaangażowali się w relacje tylko po to, żeby wyciągać od nich informacje. Kobiety czują się oszukane, dlatego postanowiły nagłośnić sprawę. Walijki udzieliły wywiadu telewizji BBC. Bohaterki reportażu BBC długo nie mogły uwierzyć, że mężczyźni, w których się zakochały, tak naprawdę są szpiegami, którzy uwiedli je, aby zdobyć informacje. Jedna z poszkodowanych - Rosa - spotkała policjanta - tajniaka w londyńskim pubie. Była wtedy działaczką polityczną należącą do grupy o nazwie ""Reclaim the streets"" (ang. odzyskajmy ulice). Mężczyzna przedstawił Rosie się jako Jim Sutton. Dopiero później miała dowiedzieć się, że choć imię było prawdziwe, to nazwisko zostało zmyślone na potrzeby policyjnej akcji. Z jej relacji wynika, że zakochali się w sobie tak szybko, że kobieta zastanawiała się nawet, czy nie powinna zakończyć tego związku, bo przestraszyła się, że jej partner był od początku przesadnie zaangażowany. Rosa wyznała dziennikarzom BBC, że razem partnerem planowała dzieci i rozmawiała o przeprowadzce do Walii, gdzie mieli rodzinę.  Podejrzenia kobiety wzbudził fakt, że jej partner nalegał, aby podróżował samodzielnie, żeby odpocząć od swoich problemów. Para była razem przez dziesięć miesięcy.Później Jim nagle zniknął podczas podróży, którą miał odbyć do Turcji, Syrii i Republiki Południowej Afryki. Po kilku miesiącach poszukiwań zdesperowana kobieta zatrudniła detektywa. Wtedy zorientowała się, że nie ma żadnych śladów po jego bliskich, o których jej opowiadał. Postanowiła więc sama wyjechać do RPA, żeby go odnaleźć. Wyjazd do tego kraju również nie odniósł żadnego skutku. Kiedy wróciła do Wielkiej Brytanii udało jej się namierzyć biuro jednostki policyjnych tajniaków, w której pracował Jim. Dwa dni później zobaczyła też jego. Mężczyzna przyznał, że jest przedstawicielem tajnych służb, ale miał przekonywać swoją wybrankę, że pracuje nad zupełnie inną sprawą. Rosa poślubiła Jima i urodziła mu dwójkę dzieci. Kobieta tłumaczy, że była tak załamana, że łatwo było jej wierzyć partnerowi. Dopiero po rozwodzie uświadomiła sobie, że padła ofiarą manipulacji.  Inna opisana w reportażu BBC kobieta o imieniu Lisa zorientowała się, że partner, z którym była w związku od sześciu lat okłamuje ją, kiedy znalazła u niego w bagażniku paszport z innym nazwiskiem. Jak poinformowali dziennikarze BBC, prawdziwe imiona i nazwiska policjantów to Mark Kennedy i Jim Boyling. Obaj odmówili komentarza w sprawie, ale jednocześnie przekonywali, że ich uczucia względem kobiet były prawdziwe. Według ustaleń zawartych w wewnętrznym policyjnym śledztwie przełożony jednego z policjantów wiedział o jego związku i pozwolił mu nawet na utrzymywanie relacji seksualnej z inną aktywistką. Policja przyznała, że funkcjonariusze, którzy zaangażowali się w relacje z kobietami, ""nadużyli swojej pozycji"". Przedstawiciele służb przeprosili kobiety i zapowiedzieli że zapłacą im odszkodowanie. ","Policyjni tajniacy uwodzili i uprawiali seks z kobietami, które rozpracowywali",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-olborski-byly-oficer-wywiadu-o-rosji-i-dezubekizacji/3zcc9pr,Oficer polskiego wywiadu: Rosjanie się na nas zemścili,"PiS zawsze chciał uchodzić za partię wrogą PRL-owskim służbom specjalnym. Stąd dezubekizacja, obniżki emerytur byłych pracowników tych służb oraz - co wiele osób krytykowało - obcinanie emerytalnych świadczeń tym funkcjonariuszom, którzy kontynuowali swą służbę w III RP. Teraz w rozmowie z portalem ONET, ppłk Andrzej Olborski (oficer, który służbę rozpoczął w okresie PRL) w gorzkich słowach zrecenzował działania obecnej władzy.","PiS zawsze chciał uchodzić za partię wrogą PRL-owskim służbom specjalnym. Stąd dezubekizacja, obniżki emerytur byłych pracowników tych służb oraz - co wiele osób krytykowało - obcinanie emerytalnych świadczeń tym funkcjonariuszom, którzy kontynuowali swą służbę w III RP. Teraz w rozmowie z portalem ONET, ppłk Andrzej Olborski (oficer, który służbę rozpoczął w okresie PRL) w gorzkich słowach zrecenzował działania obecnej władzy. Portal dotarł do byłego funkcjonariusza polskiego wywiadu, podpułkownika Andrzeja Olborskiego, oficera, który przez długie lata pracował najpierw w Niemczech, a następnie w Rosji i na Białorusi. Z Rosji został wydalony. Podpułkownik Olborski, w długiej rozmowie opowiedział o dezubekizacji i zagrożeniach, które są z nią związane. Olborski – nazwisko oficera został ujawnione wraz z odtajnieniem tzw. „zbioru zastrzeżonego"" IPN – trafił do wywiadu w 1985 r., tuż po studiach. Przeszedł niezbędną kwalifikację i trafił do ośrodka szkolenia w Starych Kiejkutach. Z uwagi na uzdolnienia językowe, trafił do ówczesnej Republiki Federalnej Niemiec. Po zmianie ustroju został pozytywnie zweryfikowany i został funkcjonariuszem Urzędu Ochrony Państwa, a następnie – Agencji Wywiadu. Pracował w Estonii, na Białorusi i w Rosji. W 2013 r. odszedł ze służby. Trzy lata później, jego nazwisko – prawdziwe i tzw. „legalizacyjne"", czyli to, którego używał jako oficer wywiadu – zostało ujawnione. – Rozumiem, że taka była wola większości sejmowej, ale na Boga, można jednak było chociaż nie ujawniać nazwisk legalizacyjnych. Rozumiem, że chciano takich jak ja napiętnować. Jest mi to obojętne, bo ja się tego, co robiłem, nie wstydzę, ale nie rozumiem, czemu musiano zrobić aż taki prezent wrogim służbom – powiedział w rozmowie z Onetem ppłk Olborski. Co ciekawe, w 2016 r., Olborski został przez Agencję Wywiadu zatrudniony do szkolenia młodych funkcjonariuszy, czym zajmował się przez dwa lata. Po tym, jak zasłużonemu oficerowi obcięto emeryturę, został on robotnikiem. Co sądzi o tzw. „dezubekizacji""? Olborski mówi wprost: to rosyjska zemsta na funkcjonariuszach polskich spec-służb za lata służby przeciwko Rosji: wsparcie polskich służb w walce o wejście Polski do Unii Europejskiej i NATO. Podpułkownik Olborski przekonuje również, iż Rosjanie winią Polskę za tzw. „pomarańczową rewolucję"" na Ukrainie, która oddaliła naszego wschodniego sąsiada od Rosji na kilka lat. Oficer mówi, że politycy PiS, którzy przygotowywali i stworzyli ustawę dezubekizacyjną „mogli być inspirowani"". Stwierdził też, że mocno „przejechał się"" także po polityce wobec służb Platformy Obywatelskiej. - Za czasów PO w szefostwie polskiego wywiadu w pewnym momencie nie było nikogo, kto miałby doświadczenie operacyjne z pracy na Wschodzie, czyli z tego miejsca, gdzie człowiek realnie się sprawdza w boju. Nie wiem, jak jest teraz, ale z tego, co słyszę nic się nie zmieniło. Powiem tylko, że obecny szef dwukrotnie starał się dostać do pracy w AW, ale nie przeszedł odpowiednich testów"" – stwierdził oficer. (Onet.pl) ",Oficer polskiego wywiadu: Rosjanie się na nas zemścili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wystawne-wesele-bratanicy-umara-dzabrailowa/v8w6qne,"Wystawne wesele bogacza: bez alkoholu, a panna młoda musiała cały czas stać!","W Moskwie odbyło się wesele bratanicy czeczeńskiego oligarchy i byłego senatora Umara Dżabraiłowa. 22-letnia Aina Dżabraiłowa została żoną 26-letniego potentata naftowego Haidara Sheripowa. Wesele obyło się w słynącej z luksusu restauracji Safisa. Według rosyjskich mediów, zaproszono na nie 600 osób. Uroczystość miała tradycyjny charakter – młodzi przebywali w oddzielnych pomieszczeniach, a Aina musiała cały czas stać.","W Moskwie odbyło się wesele bratanicy czeczeńskiego oligarchy i byłego senatora Umara Dżabraiłowa. 22-letnia Aina Dżabraiłowa została żoną 26-letniego potentata naftowego Haidara Sheripowa. Wesele obyło się w słynącej z luksusu restauracji Safisa. Według rosyjskich mediów, zaproszono na nie 600 osób. Uroczystość miała tradycyjny charakter – młodzi przebywali w oddzielnych pomieszczeniach, a Aina musiała cały czas stać. 10 listopada Aina Dżabraiłowa wyszła za mąż za mieszkającego w Moskwie Czeczena Haidara Sheripowa. Jak ustaliły rosyjskie media 22-latka sama wybrała kandydata na męża, co nie jest częste w przypadku konserwatywnych rodzin czeczeńskich. Zazwyczaj to rodzice swatają młodych.  Jak podaje rosyjski ""Star Hit"", 22-latka miała na sobie bogato zdobioną suknię projektu Zuhaira Murada. W oryginalnym projekcie dół sukni jest przezroczysty, jednak Aina poprosiła o doszycie kryjącej podszewki. Przed ślubem pojechała z rodzicami do Dubaju, gdzie swoją pracownię ma jej ulubiony jubiler. Tam zaopatrzyła się m.in. w drogocenną tiarę. Wesele odbyło się w moskiewskiej restauracji Safisa i trwało dwa dni. Młodzi zaprosili na nie aż 600 gości. Ponieważ oboje są pobożnymi muzułmanami, weselnicy bawili się bez alkoholu. Goście mogli zajadać się tradycyjnymi czeczeńskimi daniami oraz owocami morza. Aina i Haidar przebywali przez cały czas w osobnych salach, a panna młoda – zgodnie z tradycją – nie mogła siadać. ","Wystawne wesele bogacza: bez alkoholu, a panna młoda musiała cały czas stać!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/problemy-kornela-morawieckiego-bedzie-musial-placic-100-tys-zl/4p66z6s,Problemy ojca premiera. Będzie musiał płacić 100 tys. zł?,"Kornel Morawiecki nieprzerwanie zaskakuje! Od jakiegoś czasu nie ustaje w swej krytyce polityki polskiego rządu za złe stosunki z Rosją. Przy tym nie ustrzega się kłopotów. Najpierw była głośna afera z nieboszczykami na listach poparcia jego ugrupowania, teraz wykryto nieprawidłowości w finansach partii.","Kornel Morawiecki nieprzerwanie zaskakuje! Od jakiegoś czasu nie ustaje w swej krytyce polityki polskiego rządu za złe stosunki z Rosją. Przy tym nie ustrzega się kłopotów. Najpierw była głośna afera z nieboszczykami na listach poparcia jego ugrupowania, teraz wykryto nieprawidłowości w finansach partii. Jak informuje „Rzeczpospolita”, PKW odrzuciła sprawozdanie partii Kornela Morawieckiego, której teraz grozi 100 tys. zł grzywny.  W 2017 roku na konto Wolnych i Solidarnych Kornela Morawieckiego wpłacono sumę 25 tys. Darczyńca kwotę rozdzielił na pięć wpłat po 4,5 tys. zł i jedną w wysokości 2,5 tys. zł. Jest jeden problem! Zgodnie z prawem pojedyncza wpłata nie może przekraczać płacy minimalnej. Dodatkowo – jak donosi „Rz” – osoba wpłacająca skorzystała z niedozwolonych przekazów pocztowych, których nie dopuszcza ustawa o partiach politycznych, bo utrudniają one zidentyfikowanie darczyńcy. Grozi za to kara 100 tys zł!  to zarówno dla osoby przyjmującej, jak i wpłacającej środki. Ale to nie wszystko! Jeden z działaczy z własnej kieszeni zapłacił 453,60 zł za wywóz śmieci, a partia zwróciła mu te pieniądze przelewem. Sąd Najwyższy zakwalifikował tę operację jako niedozwolone „swoiste kredytowanie przez osoby fizyczne”.  Z racji tego, że Wolni i Solidarni nie otrzymują subwencji i dotacji z budżetu państwa, nie stracą ich. Zostaje jednak przepadek kwoty uzyskanej wbrew przepisom – 13 tys. zł. Do tego dochodzi sprawa ewentualnej grzywny. ",Problemy ojca premiera. Będzie musiał płacić 100 tys. zł?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-po-ko-krzysztof-mieszkowski-wydal-ponad-74-tys-zl-na-taksowki/t8c0ywv,Tyle poseł rekordzista wydał na taksówki. Szok!,"74 tysiące złotych – tyle na przejazdy taksówkami w ciągu zaledwie trzech lat wydał poseł PO-KO Krzysztof Mieszkowski – donosi „Rzeczpospolita”. Kwota zwala z nóg. Pamiętajmy, że na wygodne wojaże posła Mieszkowskiego zrzucili się z własnej kieszeni wszyscy podatnicy!","74 tysiące złotych – tyle na przejazdy taksówkami w ciągu zaledwie trzech lat wydał poseł PO-KO Krzysztof Mieszkowski – donosi „Rzeczpospolita”. Kwota zwala z nóg. Pamiętajmy, że na wygodne wojaże posła Mieszkowskiego zrzucili się z własnej kieszeni wszyscy podatnicy! Kwota, jaką posłowie mogą w ciągu roku przeznaczyć na wydatki związane ze swoim mandatem, wynosi 170 tys. zł. Politycy większość tych pieniędzy przeznaczają na wynajem biura i pokrycie pensji współpracowników. Tymczasem jak czytamy w „Rzeczpospolitej”, Krzysztof Mieszkowski – który wszedł do Sejmu w 2015 roku z list Nowoczesnej, a obecnie jest członkiem klubu PO-KO – wydał przeszło 74 tys. zł na przejazdy taksówkami. Polityk nie widzi jednak w tym nic złego i tłumaczy, że koszty te są związane z jego pracą. – Wydatki na taksówki są związane z moją aktywnością poselską i mieszczą się w budżecie biura – wyjaśnia Mieszkowski w rozmowie z portale WP.pl. Wirtualna Polska wyliczyła, że poseł za zadeklarowaną kwotę mógł przemierzyć taksówką grubo ponad 20 tys. kilometrów, czyli około połowę obwodu kuli ziemskiej. Ale Mieszkowski nie jest jedynym politykiem, który szasta pieniędzmi podatników dla swojej wygody. Wielu posłów pobiera pieniądze na kilometrówki – rekordzistą jest tutaj Piotr Liroy Marzec, który przekroczył limit (35 tys. złotych rocznie) i przeznaczył na podróże 41 tys. złotych. Po 35 tys. złotych wpisali za kilometrówki Borys Budka, Tomasz Cimosiewicz i Janusz Cichoń. Wśród polityków PiS najwięcej podróżowali Stanisław Piotrowicz, Marcin Horała, Jacek Żalek i Jan Szyszko. Warto przypomnieć w tym miejscu nazwisko wiceministra Adama Andruszkiewicza, który zasłynął tym, że pobierał pieniądze na kilometrówki nie mając nawet samochodu i prawa jazdy. W 2018 roku pobrał z pieniędzy podatników 24,5 tysiąca zł na kilometrówki.",Krzysztof Mieszkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-ukrainy-petro-poroszenko-o-realnej-grozbie-inwazji-rosji/4qnsl53,Rosja zajmie całą Ukrainę? Czarny scenariusz prezydenta,Wprowadzenie na Ukrainie stanu wojennego to efekt bardzo realnej groźby inwazji Rosji na pełną skalę – oświadczył prezydent Petro Poroszenko w wywiadzie dla ukraińskich stacji telewizyjnych we wtorek wieczorem.,"Wprowadzenie na Ukrainie stanu wojennego to efekt bardzo realnej groźby inwazji Rosji na pełną skalę – oświadczył prezydent Petro Poroszenko w wywiadzie dla ukraińskich stacji telewizyjnych we wtorek wieczorem. „Chcę, żebyście nie myśleli, że to są zabawy. Ukraina stoi przed poważną groźbą wojny z Federacją Rosyjską na szeroką skalę” – powiedział. Szef państwa oznajmił, że po niedzielnym ataku okrętów granicznych rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa na okręty marynarki wojennej Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej Moskwa nie odpowiedziała na jego propozycję rozmowy telefonicznej z prezydentem Władimirem Putinem. „W nocy (po ataku) zamówiłem rozmowę z prezydentem Rosji Putinem, ale nie otrzymaliśmy odpowiedzi” – podkreślił Poroszenko. Prezydent porównał zdjęcia, które – jak wyjaśnił – są fotografiami rosyjskiej bazy wojskowej rozlokowanej w odległości 18 kilometrów od granicy z Ukrainą. Wykonano je 17 i 24 września oraz w październiku. „Jak widzicie, liczba czołgów w bazach wzdłuż naszej granicy zwiększyła się trzykrotnie. W jakim celu zostały tam rozmieszczone?” – powiedział. Poroszenko oświadczył, że Rosja znacząco zwiększyła także swoją obecność na Morzu Czarnym i Azowskim oraz na zaanektowanym w 2014 roku Krymie. „Właśnie dlatego byłem zmuszony jako prezydent skorzystać z moich pełnomocnictw konstytucyjnych (…) dla obrony każdego Ukraińca. Obrony suwerenności, jedności terytorialnej i niepodległości naszego państwa” – podkreślił. Zapewnił jednocześnie, że podczas stanu wojennego nie dojdzie do ograniczenia praw obywatelskich. „Jeśli nie dojdzie do otwartej inwazji Rosji poza granicami operacji na wschodzie (przeciwko separatystom prorosyjskim w Donbasie) i bezprawnie zajętego Krymu, to – podkreślam i jest to moje zasadnicze stanowisko – żadnych ograniczeń praw i swobód konstytucyjnych nie będzie” – oświadczył Poroszenko. W środę na Ukrainie ma wejść w życie ustawa o stanie wojennym, który obejmie obwody przy granicy z Rosją, na odcinku granicy z Mołdawią w separatystycznym Naddniestrzu oraz obwody nad Morzem Czarnym i Azowskim. Stan wojenny będzie obowiązywał 30 dni. Ogłoszono go po tym, gdy w niedzielę rosyjskie służby graniczne ostrzelały trzy ukraińskie okręty w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej, łączącej Morze Czarne z Morzem Azowskim. Rosjanie zatrzymali załogi tych jednostek, w tym rannych, a same okręty zostały przejęte i skierowane do portu w Kerczu na Krymie. Według Kijowa Rosja próbuje przekształcić Morze Azowskie w zamknięty akwen, by odciąć od świata ważne dla Ukrainy porty w Mariupolu i Berdiańsku. Ukrainę i Rosję łączy jednak umowa z 2003 roku dotycząca Morza Azowskiego, na podstawie której oba państwa uważają Morze Azowskie i Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne. Oba kraje mają tam też swobodę żeglugi.",Rosja zajmie całą Ukrainę? Czarny scenariusz prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/michal-fajbusiewicz-kto-skrzywdzil-iwonke/nc9fnl1,13-letnia Iwona zniknęła w biały dzień z ruchliwej ulicy w Tarnowskich Górach,"Zaginięcie 13-letniej Iwony Wąsik to jedna z najbardziej tajemniczych spraw śląskiej policji. Dziewczynka zniknęła z ruchliwej ulicy w Tarnowskich Górach. Wracała ze szkoły i, jak mówią policjanci, „rozpłynęła się”...","Zaginięcie 13-letniej Iwony Wąsik to jedna z najbardziej tajemniczych spraw śląskiej policji. Dziewczynka zniknęła z ruchliwej ulicy w Tarnowskich Górach. Wracała ze szkoły i, jak mówią policjanci, „rozpłynęła się”... Zniknęła w biały dzień, z pełnej ludzi ulicy. Wracała ze szkoły. Nie wiadomo, co się stało. Czy przez internet poznała swego oprawcę? Choć od tajemniczych zdarzeń minęło ponad 16 lat, śledczy co jakiś czas powracają do tej sprawy, wykonując m.in. tak zwaną progresję wiekową zaginionej. Była jesień 2002 r. Iwona mieszkała z rodzicami i bratem w Tarnowskich Górach przy ul. Francuskiej. Od września była uczennicą gimnazjum. Nie miała kłopotów z nauką. Szczególnie lubiła biologię i informatykę. Od kilku lat była wolontariuszką pobliskiego schroniska dla zwierząt. Z koleżanką ze szkoły zanosiły dla nich jedzenie, zabierały je na spacery, sprzątały w klatkach. Jej dziewczęcym marzeniem było posiadanie konia. Około roku przed zaginięciem Iwona zaczęła interesować się internetem. Regularnie odwiedzała kafejki internetowe, gdzie na czacie często przedstawiała się jako dziewczyna dużo starsza. Być może tam nawiązała znajomość z kimś, kto później doprowadził do tragedii? Policji nie udało się ustalić jakichkolwiek kontaktów z czatu – 16 lat temu nie było dzisiejszych możliwości technicznych. Ostatni raz 13-latkę widziano 3 października ok. 13.40 na osiedlu Przyjaźń. Wracała ze szkoły z koleżanką. Po drodze spotkały mamę Iwony, która zwróciła im uwagę, że nie zabrały ze szkoły zupy dla psów. Dziewczynki wróciły po zupę do szkoły. A potem, tuż obok domu Iwony, rozstały się. Przyjaciółka poszła do domu, Iwona natomiast nie weszła już, jak to miała w zwyczaju, do mieszkania zostawić plecak szkolny, tylko poszła w kierunku przystanku autobusowego. Była widziana przez siostrę przyjaciółki, jak oddala się w przeciwnym do schroniska kierunku. A potem, o 14.10, przez kolegę w centrum miasta. To jest ostatni pewny ślad. Po zniknięciu Iwonki pojawiły się sygnały, że widziano ją w innym miejscu, na osiedlu Przyjaźń, z jakimś mężczyzną w wieku 20–25 lat (ale nigdy ich nie potwierdzono). Świadek opisał tego mężczyznę jako wysokiego, szczupłego, z dłuższymi czarnymi włosami, który miał szerokie, niebieskie oczy, wąskie usta. Ubrany był w czarne glany i czarną skórzaną kurtkę. To niezwykłe, że tuż po godz. 14 na dużym osiedlu znika dziewczynka i nikt niczego podejrzanego nie zauważa. Na przykład, że podchodzi do auta, że ktoś ją do niego wciąga czy się serdecznie wita. Nikt jej nie widzi wchodzącej do lokalu, sklepu, bramy… Wieczorem rodzice zgłaszają zaginięcie Iwony. Opisują, że ubrana była w jasnoniebieskie dżinsy, granatową bluzę, adidasy. Mijają kolejne godziny, żadnego sygnału. Rodzina i znajomi rozwieszają w mieście komunikaty o zaginięciu Iwony. Nic nie dają przesłuchania. Jedna z jej rówieśniczek sugeruje jedynie, że mogła się umówić z kimś z internetu. 8 lat po zniknięciu Iwonki policja podjęła ponowną próbę jej odnalezienia. Z pomocą przychodzi nowoczesny sprzęt. Stworzono wtedy progresję wiekową zaginionej w laboratorium w Komendzie Wojewódzkiej w Katowicach. Warunkiem stworzenia dobrej symulacji jest przygotowanie szerokiego materiału zdjęciowego członków najbliższej rodziny osoby zaginionej, w różnym wieku. W przypadku Iwony wykorzystano do tego również zdjęcia jej brata. Niestety, po publikacjach tego wizerunku nie napłynęły do policji żadne informacje. Najbardziej prawdopodobne jest to, że Iwonka musiała być z kimś umówiona. Pewnie nie przyznała się do wieku, a wyglądała poważniej. Później zdarzenia mogły potoczyć się niespodziewanie, bez możliwości kontroli. Czy zwierzała się komuś, że ma spotkanie? Być może ktoś z jej znajomych ukrywa tę wiedzę do dziś.",Kto skrzywdził Iwonkę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-partnerstwie-wschodnim/jz03yve,Partnerstwo Wschodnie mogło osiągnąć więcej,"Czy mamy co świętować po dziesięciu latach Partnerstwa Wschodniego? Notujemy skromny, osiągnięty własnymi siłami postęp w Armenii; wojnę na Ukrainie; cofanie się Gruzji; na Białorusi i w Azerbejdżanie rządzą autokraci; Mołdawia to ciągle beznadziejna sprawa – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Czy mamy co świętować po dziesięciu latach Partnerstwa Wschodniego? Notujemy skromny, osiągnięty własnymi siłami postęp w Armenii; wojnę na Ukrainie; cofanie się Gruzji; na Białorusi i w Azerbejdżanie rządzą autokraci; Mołdawia to ciągle beznadziejna sprawa – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Idea Partnerstwa Wschodniego, zgłoszona przez Polskę, Szwecję i Czechy, była słuszna. Unia Europejska wspierałaby reformy, dobrobyt i konwergencję w krajach byłego Związku Radzieckiego. Jednak tych sześć państw różniło się powierzchnią, historią i orientacją geopolityczną. Lokalne elity nie wykazywały zbytniego apetytu na reformy, które byłyby korzystne dla ich kraju, ale niekoniecznie dla nich samych. UE nie doceniła tego. Co gorsza, zwolennicy tej idei źle odczytali zamiary Kremla. Pełni dobrych nadziei, ale naiwni eurokraci uważali, że na Partnerstwie Wschodnim skorzysta każdy. Ale czy na pewno Rosja byłaby zadowolona, gdyby jej sąsiedzi byli dobrze zarządzani i żyli w dostatku? Władimir Putin i jego ludzie wolą, by dawne kolonie Rosji były słabe. Kraje źle rządzone sprawiają, że na ich tle Rosja wygląda dobrze. I łatwiej jest nimi dyrygować. UE powinna była powiedzieć Rosji: „Nie oczekujemy, że ci się to spodoba. Zrobimy co w naszej mocy, abyś to strawiła. Ale nie miej złudzeń, że tego nie zrobimy. Pamiętaj: pod względem ludności przewyższamy cię trzykrotnie, a nasz PKB jest dziesięć razy większy od twojego. Więc nam nie przeszkadzaj”. Takim językiem ekspansji posługiwało się NATO. Zadziałał, bo Rosja szanuje i akceptuje siłę. Ale Partnerstwo Wschodnie trąciło słabością i chaosem. UE brakowało umiejętności i siły woli niezbędnych do prowadzenia ambitnej polityki wschodniej. Kreml miał jedno i drugie. Przedłożył skuteczne kontroferty i używał lokalnych sojuszników do opóźniania i udaremniania prozachodniego kursu. Partnerstwo Wschodnie przyniosło kilka zdobyczy w Gruzji, Mołdawii i na Ukrainie: ruch bezwizowy i umowy o wolnym handlu. Lecz bardziej zdecydowane, bardziej klarowne podejście przyniosłoby znacznie więcej.",Partnerstwo Wschodnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-w-szpitalu-zatrudniono-nieprawdziwego-lekarza-ktory-byl-morderca/4fp2wys,W szpitalu zatrudniono... wampira,"Uśmiechnięta twarz, w obyciu pomocny i miły. Nikt się nie spodziewał, że 37-letni Borys będzie skrywał mroczną tajemnicę. Najpierw okazało się, że wcale nie jest lekarzem, za którego się podaje, a potem, że jest... wampirem.","Uśmiechnięta twarz, w obyciu pomocny i miły. Nikt się nie spodziewał, że 37-letni Borys będzie skrywał mroczną tajemnicę. Najpierw okazało się, że wcale nie jest lekarzem, za którego się podaje, a potem, że jest... wampirem. O skandalu w szpitalu w Czelabińsku rozpisują się już nie tylko rosyjskie media. Zatrudniono tam jako terapeutę 37-letniego Borysa Kondraszyna. Mężczyzna nie tylko nie miał kwalifikacji do tego zawodu i posługiwał się fałszywym dyplomem ukończenia studiów medycznych, lecz też skrywał mroczną historię z lat młodości. Borys Kondraszyn, jeszcze jako nastolatek, interesował się czarną magią i okultyzmem. Określał siebie wampirem o imieniu ""Baron von Ginzel"". Był synem psychiatry i miał dostęp do różnego rodzaju leków. Pewnego dnia 1998 roku zrodził się w jego głowie chory pomysł. 16-letni wówczas chłopak zwabił do domu swojego kolegę z klasy i go otruł. Na tym nie skończył się jego makabryczny plan. Borys poćwiartował zwłoki kolegi, jego serce i oko umieścił w formalinie. Z ciała ofiary upuścił krew do specjalnego srebrnego naczynia, po czym ją wypił. Szczątki zamordowanego wyrzucił nieopodal domu, w którym mieszkał. Z jego zeznań, przytaczanych przez rosyjskie media, wynikało, że mordu dokonał na ""cześć mrocznych sił"", był to rytuał. Nastolatka uznano wówczas za chorego psychicznie i wysłano go na leczenie do specjalnego szpitala. Wyszedł z niego po 10 lat. Po wyjściu na wolność Rosjanin kupił fałszywy dyplom ukończenia studiów lekarskich i w listopadzie 2018 roku dostał pracę w miejskim szpitalu jako terapeuta. Mężczyzna leczył nie tylko w szpitalu, ale także udzielał porad na medycznych forach internetowych. To tam miała go rozpoznać osoba, która w przeszłości zajmowała się sprawą makabrycznego morderstwa. Inne media mówią o osobie z rodziny, która zdemaskowała mordercę. Rosyjskie służby zatrzymały mężczyznę. Został aresztowany na dwa miesiące. Policja bada, jak to możliwe, że Kodraszyn mógł udawać lekarza i dostać pracę w czelabińskim szpitalu. Sprawdzane jest też to, czy któryś z pacjentów mężczyzny ucierpiał na skutek leczenia przez niewykwalifikowanego lekarza.",W szpitalu zatrudniono... wampira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nagranie-pokazuje-akcje-ratunkowa-z-helikoptera-w-luizjanie/bqgxdqw,Ekipa straży przybrzeżnej uratowała psa i jego właściciela,"Załoga helikoptera ratunkowego nagrała dramatyczny moment ewakuacji mężczyzny i jego psa z terenu objętego powodzią. Powodzianie zostali przewiezieni w bezpieczne miejsce po tym, jak ich dom w Luizjanie został zniszczony przez tropikalny sztorm ""Barry"". Co najmniej tuzin innych osób wymagało pomocy w ewakuacji z terenów dotkniętych żywiołem.","Załoga helikoptera ratunkowego nagrała dramatyczny moment ewakuacji mężczyzny i jego psa z terenu objętego powodzią. Powodzianie zostali przewiezieni w bezpieczne miejsce po tym, jak ich dom w Luizjanie został zniszczony przez tropikalny sztorm ""Barry"". Co najmniej tuzin innych osób wymagało pomocy w ewakuacji z terenów dotkniętych żywiołem. Tropikalny sztorm Barry uderzył jako huragan kategorii 1, a następnie szybko osłabł i został zakwalifikowany jako tropikalna burza. Pomimo spadku intensywności w weekend, serwis pogodowy Accuweather ostrzegła, że deszcze i powodzie nadal stanowią poważne zagrożenie w dolnej części Missisipi. - Naszą największą troską jest ulewny deszcz, który spowodowałby zagrażające życiu powodzie - powiedział AccuWeather ekspert w dziedzinie huraganów Dan Kottlowski. Nagranie z helikoptera ratunkowego pokazuje, jak mężczyzna i jego zwierzak zostają umieszczeni w koszu, a następnie wciągnięci na pokład z drewnianych schodów domu, który jest prawie całkowicie zanurzony w wodzie. Gdy mężczyzna i jego pies zbliżają się do helikoptera, kosz zaczyna się kołysać, a ratownik musi użyć stopy, aby go opanować. Wystraszony pies chowa głowę między nogami właściciela, podczas gdy kosz zostaje w końcu wciągnięty na pokład. Zgodnie z danymi PowerOutage.US z niedzieli, do godziny 12.00 ponad 126 000 budynków w Luizjanie i Mississippi było bez zasilania. Obawy, że Barry może zniszczyć nisko położony Nowy Orlean, tak jak huragan Katrina w 2005 r., okazały się bezpodstawne. Jednak silne opady mogą nadal powodować zagrażające życiu powodzie, poinformował National Weather Service.",Załoga helikoptera raunkowego spisała się na medal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/afryka-znaleziono-zakonnice-bez-glowy/gpg1kh4,Szok! Odcięli głowę zakonnicy! 23 lata pomagała afrykańskim dzieciom,"Swoje oddanie dla bezbronnych i potrzebujących dzieci przypłaciła życiem. 77-letnia siostra Inés Nieves Sancho, która przez ponad 20 lat była na misji w wiosce Nola w Republice Środkowoafrykańskiej, została brutalnie zamordowana. Nieznani sprawcy zakradli się nocą do pokoju zakonnicy, skatowali starszą kobietę, a na koniec odcięli jej głowę.","Swoje oddanie dla bezbronnych i potrzebujących dzieci przypłaciła życiem. 77-letnia siostra Inés Nieves Sancho, która przez ponad 20 lat była na misji w wiosce Nola w Republice Środkowoafrykańskiej, została brutalnie zamordowana. Nieznani sprawcy zakradli się nocą do pokoju zakonnicy, skatowali starszą kobietę, a na koniec odcięli jej głowę. Tragedia rozegrała się nocą z 19 na 20 maja. Pod osłoną nocy mordercy wtargnęli do pokoju 77-letniej zakonnicy i brutalnie ją skatowali, łamiąc jej kończyny. Następnie zaciągnęli staruszkę do sali, gdzie na co dzień prowadziła zajęcia dla miejscowych dziewcząt i zamordowali, odcinając jej głowę. Nie wiadomo czym kierowali się zabójcy: czy był to motyw rabunkowy, a może nienawiść religijna. Niewykluczone jednak, że mord mógł mieć związek z handlem ludzkimi organami. Tak spekulują włoskie media. Zakonnica mogła poznać szczegóły tego procederu i być zagrożeniem dla gangu handlującego organami. Nieznana jest też liczba i tożsamość sprawców, którzy wciąż pozostają na wolności.  Siostra Inés Nieves Sancho należała Zgromadzenia Córek Jezusa w Republice Środkowoafrykańskiej i tam też od 23 lat pomagała pokrzywdzonym przez los najmłodszym.  W ostatnich miesiącach, ze względu na podeszły wiek, zgromadzenie chciało wysłać ją na zasłużoną emeryturę. Zakonnica jednak się nie zgodziła, a zamiast tego zaczęła prowadzić lekcje gotowania dla miejscowych dziewcząt. Pogrzeb Inés Nieves Sancho odbył się w poniedziałek wieczorem. ",Zakonnica zmordowana w Afryce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-dom-fundacji-ronalda-mcdonalda/gp5f0mt,W Warszawie powstanie kolejny Przyszpitalny Dom Fundacji Ronalda McDonalda,"Choroba dziecka, zwłaszcza przewlekła, wymagająca długiej hospitalizacji, to dla każdej rodziny straszliwy dramat. Mali pacjenci najbardziej na świecie boją się samotności i braku kontaktu z najbliższymi, który w takich chwilach jest im najbardziej potrzebny. Przyszpitalne Domy Fundacji Ronalda McDonalda to miejsca, w których rodzice mogą bezpłatnie zamieszkać, aby być blisko dziecka podczas całego procesu leczenia. W Krakowie istnieje taki hotel, a już niebawem zostanie otwarty kolejny. Tym razem w Warszawie. Fundacja zaprosiła nas do zwiedzenia tej niezwykłej kliniki i poznania jej podopiecznych.","Choroba dziecka, zwłaszcza przewlekła, wymagająca długiej hospitalizacji, to dla każdej rodziny straszliwy dramat. Mali pacjenci najbardziej na świecie boją się samotności i braku kontaktu z najbliższymi, który w takich chwilach jest im najbardziej potrzebny. Przyszpitalne Domy Fundacji Ronalda McDonalda to miejsca, w których rodzice mogą bezpłatnie zamieszkać, aby być blisko dziecka podczas całego procesu leczenia. W Krakowie istnieje taki hotel, a już niebawem zostanie otwarty kolejny. Tym razem w Warszawie. Fundacja zaprosiła nas do zwiedzenia tej niezwykłej kliniki i poznania jej podopiecznych. Szpital Dziecięcy to fraza, napawająca lękiem serce każdego rodzica. Spektrum schorzeń leczonych w warszawskiej klinice pediatrycznej UCK WUM jest niezwykle szerokie. Trafiają tu dzieci z nowotworami, wadami wrodzonymi, powikłaniami po innych chorobach. Od niemowląt do nastolatków. Każda diagnoza, której efektem jest pobyt w tej placówce, to cichy dramat lub ogromny szok, koniec dotychczasowego życia. Jednym słowem na co żadne dziecko i żaden dorosły nigdy nie jest przygotowany. Serce rodziców pęka z lęku o chorego syna lub córkę, niepewność miesza się z nadzieją, często sytuacja paraliżuje ich tak bardzo, że nie umieją się odnaleźć bez wsparcia otoczenia. Dramatyczne chwile przeżywają młodzi pacjenci, wyrwani ze znanego, bezpiecznego środowiska, poddawani wielu bolesnym zabiegom i badaniom. Dzieci, którym choroba zabrała beztroską słodycz dzieciństwa, przykuła do łóżek na wiele długich dni. Niektórzy pacjenci warszawskiego szpitala, tak jak malutka Nikola (14 m-cy), nie znają innej rzeczywistości niż szpitalne ściany. Dziewczynka od urodzenia cierpi z powodu poważnych dysfunkcji układu pokarmowego (wieloczęściowy zrost jelit), przez długi czas po narodzinach jej życie było zagrożone. W szpitalnej sali obchodziła niedawno pierwsze urodziny w towarzystwie mamy, lekarzy i wolontariuszy. Jej stan nie pozwala na opuszczanie izolatki, która dla chorego malucha jest teraz całym światem. Jej mamę, panią Annę spotkałam w sali, gdzie wolontariusze razem z dzieciakami przygotowywali ozdoby choinkowe. Witała się z inną matką, trzymającą w ramionach ślicznego chłopczyka o błękitnych oczach i bardzo długich rzęsach. Mama Oskara, cierpiącego na zespół wad wrodzonych (głowy, serca oraz jelit), również doskonale poznała gorzki smak szpitalnego macierzyństwa. Obie mamy zgodziły się porozmawiać ze mną o trudnej codzienności rodzica przewlekle chorego malucha. Jeśli mogę zapytać wprost, gdzie panie mieszkają przez cały, bardzo długi przecież, czas leczenia? – Tutaj! Przy dziecku mieszkamy, na Oddziale Chirurgii – odpowiedziały AM i AJ równocześnie. AM: Wcześniej byliśmy tu pół roku, teraz jesteśmy od niedawna i mam nadzieję, że jutro lub pojutrze wrócimy z Oskarem do domu. AJ: Tutaj to jest naprawdę najlepszy szpital, wszystkie panie (personel, pracownicy i wolontariusze Fundacji) bardzo pomagają, wszyscy są bardzo mili. Dzięki Fundacji jest tu jakoś tak fajnie. Szpital jest naprawdę zaskakujący, bardzo przyjazny, wyjątkowy, jednak sam pobyt maluszka, zwłaszcza tak długi w klinice to ogromny stres dla każdej matki. Jak panie sobie radzą z tym obciążeniem? Skąd brać siłę w takich momentach? AM: Ludzie mają gorsze problemy, wystarczy rozejrzeć się wokół jakie tragedie się dzieją. Nie ma co narzekać, trzeba być zawsze dobrej myśli i mieć nadzieję, bo bez niej to ani rusz. AJ: Moja córka jest tutaj prawie rok. Chciałam ją zabrać tu ze sobą, żeby zobaczyła pierwszy raz choinkę, ale nie ma odporności, nie może przebywać w miejscu, gdzie jest dużo ludzi. Każda infekcja jest dla niej bardzo niebezpieczna, to jest dziecko szpitalne. Mam jeszcze dwoje dzieci (w Krośnie), do których muszę często wracać. Dzięki tej Fundacji wiem, że jest pod dobrą opieką. Wszyscy bardzo nam pomagają, załatwiają dużo rzeczy, wózek, pampersy, chusteczki, kawę przyniosą. Na urodziny zagrali jej na oboju! Trudno samej z dzieckiem wszystko załatwić, ale w żadnym szpitalu nie ma tak jak tutaj. Wolontariusze przychodzą do Nikolki, zastępują mnie przy niej, wtedy mogę spokojnie jechać do domu, jest mi lżej. Można spokojnie coś zjeść, nawet wyjść mogę ze szpitala i tak po prostu odsapnąć. AM: Naprawdę nigdzie nie ma warunków jak tu, w innych szpitalach nie widziałam przez tydzień żadnej fundacji, a tu zawsze ktoś pomoże. Poza tym, to nie mam znikąd pomocy, sama na siebie jestem skazana. Gdy się dowiedziałam (przed porodem), że Oskar ma wady wrodzone, to się załamałam, ale teraz jakoś daję radę (śmieje się). Nie mam tak najgorzej, ale szkoda, że wielu ludzi nie docenia tego, że mają zdrowe dzieci. AJ: Trzeba się spiąć, nie płakać przy dziecku, żeby nie czuło, że coś złego się dzieje. Wierzę, że ona może być szczęśliwa w życiu, mimo tej choroby. Po prostu czasem trzeba założyć maskę i grać dalej. TYMI KARTAMI, KTÓRE ROZDAŁO MI ŻYCIE. Misją Fundacji Ronalda McDonalda jest tworzenie i realizacja programów, które pomagają dzieciom żyć w zdrowiu i sprawiać, aby rodzina mogła być razem, także w trudnym okresie choroby. Partnerem założycielskim jest firma McDonald’s, która w latach 70-tych rozpoczęła w Stanach Zjednoczonych współpracę ze szpitalami dziecięcymi i pracującymi tam lekarzami oraz personelem. Wspólnie postanowili stworzyć miejsce, w którym rodzice chorych dzieci będą mogli być z nimi i wspierać je emocjonalnie w czasie ich hospitalizacji. Tak powstały pierwsze Domy i Pokoje Rodzinne Ronalda McDonalda. Dziś Fundacja działa w 64 krajach świata i co roku pomaga prawie 9 mln rodzin chorych dzieci. Prowadzi 259 Pokoi Rodzinnych na terenie wiodących szpitali pediatrycznych oraz 373 Domy, komfortowych hoteli w których rodzice mogą zamieszkać w czasie trwania leczenia dziecka, otrzymać pomoc i wsparcie specjalistów oraz wolontariuszy. Historia Domów Fundacji Ronalda McDonalda zbiega się z historią małej Kim Hill, córki futbolisty amerykańskiego, która w latach 70-tych zachorowała na białaczkę limfoblastyczną. Dziewczynkę czekała długa i trudna hospitalizacja, z dala od domu. Ówczesne procedury oznaczały, że pobyt w dziecka w szpitalu był równoznaczny z rozłąką z najbliższymi. Ich wizyty mogły trwać zaledwie kilka godzin w ściśle określonych dniach tygodnia. Mali pacjenci bardzo boleśnie odczuwali brak najbliższych osób w trudnym okresie ich szpitalnego leczenia. Strach i samotność wpływały negatywnie nie tylko na ich samopoczucie. Brak fizycznego kontaktu, bliskości i wsparcia rodziny rzutował na cały proces leczenia, czyniąc go dłuższym i mniej skutecznym. Mała Kim również bardzo bała się szpitala i prosiła rodziców, żeby tylko nie zostawiali jej długo samej. Ci, dzięki wsparciu darczyńców i inicjatywie Fundacji, natychmiast nabyli sąsiadujący z kliniką dom i zamieszkali tam razem z resztą rodziny na cały czas trwania hospitalizacji córki. Tak aby móc przebywać z nią jak najczęściej i dawać jej siłę do walki z chorobą. Pierwszy polski fundacyjny Dom został otwarty cztery lata temu przy Uniwersyteckim Szpitalu Dziecięcym w Krakowie. To w pełni wyposażony (pokoje, kuchnie, łazienki) bezpłatny hotel dla rodzin dzieci leczonych w szpitalu. Nad mieszkańcami Domu czuwa profesjonalny personel Fundacji i jej wolontariusze. Pomagają załatwiać bieżące sprawy, organizują rozmaite zajęcia dla podopiecznych, spędzają czas z dziećmi pod nieobecność rodziców oraz robią mnóstwo innych rzeczy wspierających rodziców, z tłumaczeniami włącznie (np. osoby mówiące po wietnamsku, litewsku czy węgiersku są niezwykle pomocne, gdy do szpitala trafiają dzieci, których najbliżsi nie posługują się angielskim ani żadnym z popularnych europejskich języków). Wolontariusze codziennie udowadniają, że liczy się każde dziecko i każda rodzina, niezależnie od ich statusu społecznego Obserwowanie ich entuzjazmu i chęci pomagania podczas wspólnego przygotowywania z małymi pacjentami ozdób choinkowych było żywym dowodem, jak wiele znaczy uśmiech i umiejętność otworzenia się na drugiego człowieka. Wiceprezes Fundacji Ronalda McDonalda Katarzyna Nowakowska podkreśla ten fakt: „Każdy może pomóc, każdego stać na pomoc, a kto myśli, że nie potrafi tego robić ten powinien szybko spróbować. Dla naszej Fundacji liczy się każda osoba gotowa dzielić się swoim czasem i umiejętnościami. Łączymy potencjał wszystkich zaangażowanych i zwielokrotniamy go z pożytkiem dla innych. Chcemy pokazywać ludziom, że solidarność to jedna z najcenniejszych cech. Dziś ja mam możliwość pomóc tobie, a kiedyś ty będziesz mógł zrobić coś dla mnie lub dla moich bliskich”. Oprowadzając nas po szpitalu Pani Katarzyna wielokrotnie zaznaczała: „Miarą rozwoju społeczeństwa jest jego stosunek do dzieci, do ich zdrowia i przyszłości. Pediatria i wszystko, co związane jest z profilaktyką, diagnostyką i leczeniem młodego pokolenia powinno być traktowane priorytetowo przez nas wszystkich”. I rzeczywiście, działania Fundacji mają ogromny wpływ na to, jak wygląda praktyczny aspekt pobytu dziecka i jego najbliższych w szpitalu. Przekładają się bezpośrednio na ich komfort psychiczny i fizyczny. Powodują, że misja Fundacji „aby „rodzina mogła być razem” nabiera realnych kształtów, staje się faktem. Inauguracja budowy warszawskiego Domu miała miejsce 25 września 2019 roku. Będzie służył rodzinom pacjentów leczonych w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym przy ul. Żwirki i Wigury. Dzięki wsparciu darczyńców oraz zaangażowaniu wielu ludzi dobrej woli postępy prac budowlanych idą zdumiewająco szybko. Dzięki partnerskiej współpracy Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego i Fundacji, mieszkające w Domu rodziny będą mogły skorzystać również z przedszkola dla rodzeństwa chorego dziecka. Misją Fundacji jest stworzenie takich warunków, które pomimo kryzysowej sytuacji w jak największym stopniu pomogą odtworzyć codzienne godne funkcjonowanie rodziny, skutecznie wesprą ją w zwycięskiej walce z chorobą dziecka. Wszystkim, którzy chcieliby wspomóc budowę warszawskiego Domu Fundacji polecamy wizytę w sieci restauracji McDonald’s. Do końca grudnia w ramach akcji McHappy Day z każdej porcji frytek sprzedanej w sobotę 1 PLN zasili konto budowy. Zobacz TUTAJ.",Przyszpitalne Domy Fundacji Ronalda McDonalda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-rosyjskiej-blogerki-kateriny-k-zwloki-byly-w-walizce/3nqswz6,Nagie zwłoki blogerki w walizce. Kto jej to zrobił?,"Mówiono, że wygląda jak gwiazda kina lat 60. i ikona stylu Audrey Hepburn. Niegdyś wzięła udział w konkursie czasopisma dla panów „Maxim”. Prowadziła popularnego bloga podróżniczego. Katerina K. startowała też w konkursie na miss Moskwy, gdzie mieszkała i studiowała na Rosyjskim Narodowym Uniwersytecie Medycznym. Zwłoki 24-latki znaleziono w jej mieszkaniu. Walizka stała w korytarzu, ze środka wystawała noga.","Mówiono, że wygląda jak gwiazda kina lat 60. i ikona stylu Audrey Hepburn. Niegdyś wzięła udział w konkursie czasopisma dla panów „Maxim”. Prowadziła popularnego bloga podróżniczego. Katerina K. startowała też w konkursie na miss Moskwy, gdzie mieszkała i studiowała na Rosyjskim Narodowym Uniwersytecie Medycznym. Zwłoki 24-latki znaleziono w jej mieszkaniu. Walizka stała w korytarzu, ze środka wystawała noga. Jak podaje „Komsomolskaja Prawda” zwłoki znaleziono w moskiewskim mieszkaniu Katariny K. Blogerka wróciła niedawno z wakacji z greckiego Korfu. Jej rodzice byli zaniepokojeni, że od kilku dni się nie odzywa. Skontaktowali się więc z właścicielem i poprosili, by otworzył im drzwi.  Gdy weszli do środka widok był tak przerażający, że ojciec dziewczyny musiał wezwać karetkę – poinformował „Moskowskij Komsomolec”. W korytarzu stała waliza. Z bagażu wystawała noga Kateriny. Po otworzeniu okazało się, że ma podcięte gardło, a na sobie jedynie czarne podwiązki. Do tej pory nie wiadomo, kto zabił blogerkę. Nieoficjalnie mów się, że podejrzenia padło na byłego partnera 24-latki. Domniemany zabójca miał jednak wyjechać z kraju. Katerina K. prowadziła popularnego bloga podróżniczego. Studiowała także na Rosyjskim Narodowym Uniwersytecie Medycznym. Niedawno odbyła staż na w szpitalu. Znajomi 24-latki w rozmowie z „Komsomolskają Prawdą” wyjawili, że kilka lat temu bardzo się zmieniła. Zaczęła ubierać się w najmodniejsze ciuchy z drogich butików, jeździć na kosztowne wakacje i jadać w samym ekskluzywnych restauracjach.   Rosyjska stacja telewizyjna NTV podała, że kobieta miała dwóch żarliwych wielbicieli: jeden ma 52 lata, drugi 32 lata. Ze starszym planowała wybrać się na wycieczkę do Holandii. Przerażające sceny na placu zabaw. Zadźgał Natalię na oczach jej 5-letniej córeczki",Nagie zwłoki blogerki w walizce. Kto jej to zrobił?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-pozar-obozowiska-w-chabarowsku-nie-zyje-dziecko-troje-rannych/1szhl7l,"Potworny pożar obozowiska. Nie żyje dziecko, troje w śpiączce","Ogromna tragedia na obozie dla młodzieży w Chabarowsku w Rosji. W nocy spłonęło tam niemal całe obozowisko. W pożarze życie straciło jedno dziecko, a dziewięć osób zostało rannych, w tym czworo nieletnich. Stan trojga dzieci jest krytyczny. Sprawę wyjaśnia lokalna policja.","Ogromna tragedia na obozie dla młodzieży w Chabarowsku w Rosji. W nocy spłonęło tam niemal całe obozowisko. W pożarze życie straciło jedno dziecko, a dziewięć osób zostało rannych, w tym czworo nieletnich. Stan trojga dzieci jest krytyczny. Sprawę wyjaśnia lokalna policja. Do tragicznego pożaru doszło w nocy z 22 na 23 lipca. Ogień błyskawicznie rozprzestrzenił się w obozie dla młodzieży na terenie ośrodka narciarskiego Holdomi pod Chabarowskiem w Rosji. Doszczętnie spłonęło 20 z 26 namiotów.  Rosyjskie media donoszą, że w pożarze zginęło jedno dziecko, a troje z rozległymi oparzeniami trafiło do szpitala w krytycznym stanie. Dzieci są na oddziale intensywnej terapii w śpiączce. Czwarte poszkodowane dziecko - dziewczynka - trafiła w stanie szoku i z zatruciem tlenkiem węgla do szpitala. Jej stan jest umiarkowany. Rannych zostało też pięciu opiekunów obozu młodzieżowego. W chwili pożaru w obozie przebywało łącznie 189 dzieci. Policja prowadzi dochodzenie w sprawie zaniedbania. Nad uczestnikami obozu i ich rodzicami opiekę sprawują psychologowie. Rodzice pokrzywdzonych dzieci otrzymali także miejsca w szpitalu, by mogli być cały czas ze swoimi dziećmi. (Źródło: ria.ru)","Rosja: pożar obozowiska w Chabarowsku. Nie żyje dziecko, troje rannych",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/lot-jurija-gagarina-jak-wygladaly-przygotowania/p9xhe1z,"""Jego ciało eksploduje? Nie wiem!""","Jest 12 kwietnia 1961 roku, godzina 6.05. Jurij Gagarin siedzi w kulistej kapsule statku Wostok-1. Słyszy w słuchawkach: – Juriju Aleksijewiczu, po ogłoszeniu gotowości macie jeszcze kilka minutek, zanim zacznie się lot, także nie denerwujcie się – mówi Sergiej Pawłowicz Korolow, główny konstruktor rakiety i dyrektor sowieckiego programu kosmicznego.","Jest 12 kwietnia 1961 roku, godzina 6.05. Jurij Gagarin siedzi w kulistej kapsule statku Wostok-1. Słyszy w słuchawkach: – Juriju Aleksijewiczu, po ogłoszeniu gotowości macie jeszcze kilka minutek, zanim zacznie się lot, także nie denerwujcie się – mówi Sergiej Pawłowicz Korolow, główny konstruktor rakiety i dyrektor sowieckiego programu kosmicznego. Ale to on denerwuje się najbardziej. Za chwilę wyśle w kosmos człowieka w statku, w którym nie ma systemu ratunkowego ani możliwości miękkiego lądowania. Usunięto nawet system dodatkowego hamowania, żeby konstrukcja nie była zbyt ciężka. Zrezygnowano też z wielu innych detali. Nie było na to czasu. Plan jest taki, że kosmonauta wyskoczy siedem kilometrów nad ziemią.  KGB poinformowało Korolowa, że Amerykanie lada dzień planują wystrzelenie pierwszego człowieka w kosmos. – Związek Sowiecki nie może pozwolić sobie na porażkę. Należy odpalać. Jak najszybciej – zadecydowała wierchuszka. Rosjanie nie mają pojęcia, czy Wostok-1 zdoła wystartować. Nie wiedzą też, jak ciało Gagarina zachowa się w stanie nieważkości. – Spuchnie, eksploduje, zwiotczeje, rozpadnie się, serce nie będzie pracować. Nie wiem! – krzyczy dzień wcześniej główny konstruktor do oficera wywiadu. Testowe loty z psem Zwiedoczką nie dały kluczowych odpowiedzi.  Dlatego przed startem agencja informacyjna ITAR-TASS dostaje w zamkniętych kopertach trzy wersje komunikatów. Pierwszy zawiadamia o pełnym sukcesie. Drugi mówi o pomyślnym locie w kosmos człowieka, który w imię tego wielkiego celu oddał swoje młode życie. Jeśli rakieta nie wzbije się na odpowiednią wysokość i spadnie poza terytorium Związku Sowieckiego, Rosjanie chcą poinformować o udanej próbie i zwrócić się o pomoc w ratowaniu kosmonauty i – przede wszystkim – sprzętu. Na wypadek, gdy z Gagarina już na starcie zostanie garstka popiołu, nie ma oświadczenia. Taki człowiek po prostu nigdy nie istniał.  – Najważniejsze, że jest kiełbaska do zakąszania samogonu – rzuca czerstwym dowcipem Gagarin, gdy Korolow wyjaśnia mu, gdzie jest prowiant. – Przecież wszystko nagrywają, bydlaku! – rechocze konstruktor. Chwilę potem, o 6.07, komenderuje: – Odpalamy!  – Nu, pajechali! – odpowiada Gagarin. Jest w dobrym humorze. Do końca nie było pewne, czy poleci on, czy jego rywal German Titow. Ale ten drugi, jako nauczycielskie dziecko, ma gorsze pochodzenie. Gagarin to syn cieśli i kołchozowej dojarki z wioski pod Smoleńskiem. Dla sowieckiej propagandy będzie dowodem społecznego awansu, jaki daje swoim obywatelom komunistyczna ojczyzna.  Pierwsze minuty lotu przebiegają bez zakłóceń. – Nastrój wesoły – melduje przez radio kosmonauta. – Stan nieważkości jest bardzo fajny. Wszystko pływa – radośnie relacjonuje. Próbuje robić notatki, ale przymocowany na sznurku do fotela ołówek urywa się i lewituje w kabinie. Wostok-1 pędzi w tym czasie wokół Ziemi z prędkością ponad 20 tysięcy km na godzinę.  Kiedy wydaje się, że wszystko zakończy się sukcesem, lądująca kapsuła zaczyna wirować z prędkością jednego obrotu na sekundę. Zawodzi system, który ma ją odłączyć od drugiego członu Wostoka. Szkolony do wytrzymywania ogromnych przeciążeń Gagarin nie traci przytomności. Patrzy jednak przez iluminator, jak po nagrzanej do granic możliwości kapsule spływają strużki topiącego się metalu. Kosmonauta odpala katapultę. Ale blokuje się zawór w kombinezonie. Przez kilkanaście sekund pionier kosmosu jest odcięty od powietrza. Szarpie się z urządzeniem. Z powodzeniem. Po 108 minutach lotu Gagarin opada na spadochronie nad brzegiem Wołgi, blisko miasteczka Engels. Aż 1500 km od wyznaczonego celu. Podbiegają wieśniacy. – Towarzysze, swój! – krzyczy kosmonauta ile sił w płucach. – Żadne UFO, swój, komunista! – uspokaja.",Kosmiczne błędy Rosjan. Jak Gagarin cudem ocalał?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/dwaj-policjanci-uratowali-3-osoby-z-pozaru-w-warszawie/45qsjcy,Bohaterska akcja policjantów. Wynieśli z ognia 3 osoby!,"Gdyby nie błyskawiczna reakcja funkcjonariuszy doszłoby do tragedii. Dwaj policjanci z Komisariatu Kolejowego w Warszawie uratowali z pożaru troje ludzi. Jeden z nich w trakcie akcji ratunkowej doznał poparzeń. Ze wstępnych ustaleń wynika, że do pożaru doprowadzili bezdomni rozpalając ognisko w pustostanie.","Gdyby nie błyskawiczna reakcja funkcjonariuszy doszłoby do tragedii. Dwaj policjanci z Komisariatu Kolejowego w Warszawie uratowali z pożaru troje ludzi. Jeden z nich w trakcie akcji ratunkowej doznał poparzeń. Ze wstępnych ustaleń wynika, że do pożaru doprowadzili bezdomni rozpalając ognisko w pustostanie. Mało brakowało, by trzy osoby spłonęły żywcem. Policjanci patrolujący peron Dworca Wschodniego w Warszawie zauważyli ogień pomiędzy ul. Skaryszewską, a nasypem kolejowym. Bez chwili wahania pobiegli w to miejsce. Okazało się, że w palącym się pustostanie było troje ludzi. Sytuacja wyglądała dramatycznie. Ubranie jednego z mężczyzn paliło się, na podłodze leżała kobieta przygnieciona elementami konstrukcji budynku, a za ścianą ognia siedział nieruchomo drugi z mężczyzn. Policjanci bez chwili wahania ruszyli na pomoc. Ugasili ogień na mężczyźnie i uwolnili kobietę, przenosząc ją w bezpieczne miejsce. Następnie z ognia wyciągnęli mężczyznę, który nie mógł się ruszyć o własnych siłach. Jak się później okazało, dwukrotnie uruchomił się u niego rozrusznik serca. Niedługo po tej dramatycznej interwencji na miejsce przybyła straż pożarna, która ugasiła pożar. Cała trójka poszkodowanych została hospitalizowana. Jeden z funkcjonariuszy, który doznał poparzeń, również wymagał pomocy medycznej. Ze wstępnych ustaleń wynika, że ogień zaprószyli bezdomni lokatorzy, którzy próbowali ogrzać się rozpalając ognisko.",Dwaj policjanci z Komisariatu Kolejowego w Warszawie uratowali z pożaru troje ludzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-makrela-wyskoczyla-z-wody-i-przeciela-kobiecie-gardlo/j1jsh8c,Niewiarygodne! Ryba podcięła kobiecie gardło,"Choć cała historia brzmi niewiarygodnie, to rzeczywiście się wydarzyła. Belinda Bingham podczas rejsu została zaatakowana przez... makrelę. Ważąca około 10 kilogramów i mierząca metr długości ryba wyskoczyła z wody i dosłownie podcięła kobiecie gardło. Belinda miała dużo szczęścia, bo cała sytuacja skończyła się ""jedynie"" na głębokiej ranie szyi.","Choć cała historia brzmi niewiarygodnie, to rzeczywiście się wydarzyła. Belinda Bingham podczas rejsu została zaatakowana przez... makrelę. Ważąca około 10 kilogramów i mierząca metr długości ryba wyskoczyła z wody i dosłownie podcięła kobiecie gardło. Belinda miała dużo szczęścia, bo cała sytuacja skończyła się ""jedynie"" na głębokiej ranie szyi. Nieprawdopodobna historia wydarzyła się w czasie połowu ryb na australijskich wodach. W zeszłym tygodniu Belinda Bingham wraz z mężem wypłynęła na obszar Terytorium Północnego, w odległości około 45 km od miasta Darwin – poinformował portal abc.net.au. W pewnym momencie doszło do przerażających scen. Z oceanu na wysokość ponad półtora metra wystrzeliła około 10-kilogramowa makrela. Pech chciał, że metrowa ryba uderzyła w Belindę i dosłownie... podcięła jej gardło. Kobieta upadła. Rana z jej szyi zaczęła mocno krwawić. – Ryba nabrała rozpędu i zwaliła mnie z nóg. Niczego wcześniej nie wiedziałam – zaznaczyła Melinda. – To było jak uderzenie biczem – wyjaśniała.  – Zakładałem przynętę i byłem odwrócony do Belindy plecami – przyznał mąż kobiety. Gdy się odwrócił, zamarł. – Widziałem, jak krew przepływa przez jej palce. Krew była wszędzie c tłumaczył. Tamująca ranę koszula, jak zaznaczył, w ciągu kilku sekund zaczęła przemakać. Natychmiast wezwano pomoc i skierowano łódź do brzegu. Belinda trafiła do szpitala, gdzie udzielono jej pomocy. Siła uderzenia ryby była ogromna – kobieta miała bardzo głęboką ranę sięgającą prawie tarczycy, uskarżała się też na ból w klatce piersiowej, który mógł być związany z urazem kręgosłupa, i problemy z głosem. Lekarze są przekonani, że pacjentka miała bardzo dużo szczęścia.  ",Niewiarygodne! Ryba podcięła kobiecie gardło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zabojcy-siergieja-skripala-tlumacza-sie-w-rosyjskiej-tv/m488xh9,Chcieli otruć rosyjskiego szpiega. Kuriozalnie się tłumaczą,"Marcowa próba zabójstwa byłego rosyjskiego agenta GRU, Siergieja Skripala, odbiła się bardzo głośnym echem w mediach na całym świecie. Niedawno Brytyjczycy ujawnili tożsamość dwóch mężczyzn, którzy mieli dokonać zamachu na Skripala i jego córkę. Anglicy twierdzą, że obaj są oficerami GRU, czyli rosyjskiego wywiadu wojskowego. W udzielonym telewizji Russia Today wywiadzie próbowali się tłumaczyć.","Marcowa próba zabójstwa byłego rosyjskiego agenta GRU, Siergieja Skripala, odbiła się bardzo głośnym echem w mediach na całym świecie. Niedawno Brytyjczycy ujawnili tożsamość dwóch mężczyzn, którzy mieli dokonać zamachu na Skripala i jego córkę. Anglicy twierdzą, że obaj są oficerami GRU, czyli rosyjskiego wywiadu wojskowego. W udzielonym telewizji Russia Today wywiadzie próbowali się tłumaczyć. Tłumaczenia obu domniemanych oficerów GRU, jakich udzielili w telewizji Russia Today – na wyraźne wskazanie Władimira Putina – są co najmniej absurdalne. – Przyjechaliśmy [do Wielkiej Brytanii] 2 marca, po czym udaliśmy się na dworzec kolejowy, aby zobaczyć rozkład jazdy. Przyjechaliśmy do Salisbury 3 marca i próbowaliśmy przejść przez miasto, ale trwało to tylko pół godziny, ponieważ było pokryte śniegiem – tłumaczył jeden z mężczyzn, Aleksander Pietrow. Pokazane przez Brytyjczyków zdjęcia wskazują, że to oni dokonali próby otrucia byłego rosyjskiego agenta w Salisbury. Co ciekawe, jeden z nich potwierdził, że „być może przebywali"" w pobliżu domu Skripala – klamka jego domu została posmarowana gazem bojowym nowiczok – ale „nie wiedzieli, który dokładnie jest to dom"".  Najbardziej jednak kuriozalną częścią zeznań były słowa, dotyczące celu wizyty obu mężczyzn w Salisbury. Pietrow stwierdził, że pojechali do miasteczka, żeby zobaczyć zabytkową katedrę, z której słynie miasteczko. Obaj zgodnie też twierdzili, że od ujawnienia ich tożsamości przez Brytyjskie służby „ich życie zmieniło się w koszmar"".  – Kiedy twoje życie wywraca się do góry nogami, nie wiesz, co robić i gdzie się udać. Boimy się o siebie, nasze życie i życie naszych bliskich – stwierdził Rusłan Boszirow, drugi ze wskazanych przez stroną brytyjską Rosjan. Przekonują, że mogą nawet zademonstrować ubrania, które mieli na sobie podczas pobytu w wielkiej Brytanii. Obaj kategorycznie twierdzą również, że nie są oficerami rosyjskiego wywiadu wojskowego.  Dla przypomnienia: Siergiej Skripal i jego córka Julia, która również została porażona gazem bojowym, przez miesiąc przebywali w śpiączce. Porażeniu gazem bojowym nowiczok uległa także przypadkowa kobieta. Jej mąż znalazł w pojemniku na odzież używaną buteleczkę perfum i przekazał żonie. Niestety, jak dowodzą Brytyjczycy, była to fiolka, w której dwóch Rosjan wwiozło do Wielkiej Brytanii śmiertelną truciznę. Po ataku na dom Skripalów wyrzucili ją. Pech chciał, że znalazł ją przypadkowy mieszkaniec Salisbury. ",Chcieli otruć rosyjskiego szpiega. Kuriozalnie się tłumaczą,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/katastrofa-nuklearna-w-rosji-w-siewierodwinsku-jest-potwierdzenie/f1wjmy3,Potwierdza się najgorsze - doszło do katastrofy nuklearnej w Rosji. Normy przekroczone 20 razy!,"Jak podaje agencja Bloomberg jeden z pracowników rosyjskiego instytutu potwierdził w rozmowie z lokalną telewizją, że w eksplozji na poligonie na Morzu Białym, w wyniku której zginęło 5 osób, „uczestniczył mały reaktor jądrowy”. To potwierdza wcześniejsze podejrzenia, że w okolicy Siewierodwińska doszło do katastrofy nuklearnej. Oficjalnie jednak rosyjskie władze idą w zaparte i konsekwentnie zaprzeczają tej wersji zdarzeń.","Jak podaje agencja Bloomberg jeden z pracowników rosyjskiego instytutu potwierdził w rozmowie z lokalną telewizją, że w eksplozji na poligonie na Morzu Białym, w wyniku której zginęło 5 osób, „uczestniczył mały reaktor jądrowy”. To potwierdza wcześniejsze podejrzenia, że w okolicy Siewierodwińska doszło do katastrofy nuklearnej. Oficjalnie jednak rosyjskie władze idą w zaparte i konsekwentnie zaprzeczają tej wersji zdarzeń. 8 sierpnia nieopodal wioski Nienoksa (obwód archangielski), 30 kilometrów od miasta Siewierodwińsk, na miejscowym poligonie doszło do incydentu, który początkowo określono jako wypadek. Lokalne władze powiadomiły mieszkańców o tymczasowym wzroście promieniowania radioaktywnego i zaleciły spożycie jodyny. Szybko jednak wycofano komunikat, który zniknął ze strony internetowej, bez złożenia dodatkowych wyjaśnień. Co tak naprawdę stało się tego dnia na poligonie? Pod presją opinii publicznej zaczęły wychodzić na jaw kolejne sensacyjne szczegóły. Rosyjskie władze w końcu potwierdziły, że doszło do wybuchu silnika rakietowego. Po detonacji 5 osób miało wpaść do morza i zginąć. To pracownicy rosyjskiej państwowej agencji energii atomowej Rosatom. Rosja zaprzecza, że była to katastrofa nuklearna. Sam wybuch konwencjonalnego pocisku rakietowego nie spowodowałby jednak promieniowania radioaktywnego. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, wbrew pierwszym komunikatom ze strony lokalnych władz, że w wyniku eksplozji do atmosfery nie przedostały się żadne szkodliwe substancje i zapewniło, że promieniowanie jest w normie. Z kolei organizacja Greenpeace, powołując się na dane ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych, podała, że w Siewierodwińsku poziom promieniowania 20-krotnie przekroczył normę. W internecie pojawiły się też odczyty z liczników, które mają to potwierdzać. Reuters, powołując się na Rosatom, stwierdził, że wypadek był związany z ""izotopowymi źródłami zasilania"". Nie podano więcej szczegółów dotyczących typu rakiety ani rodzaju napędu. Rzecznik Rosatomu odmówił agencji Reutera komentarza w tej sprawie. Z kolei rosyjska redakcja BBC twierdziła w czwartek, że na terytorium administracyjnego okręgu Nionoksa znajduje się państwowy centralny morski poligon doświadczalny marynarki wojennej Rosji. Portal zaznaczał, że testowane są tam wszystkie rodzaje rakiet, w które uzbrojone są rosyjskie okręty, w tym międzykontynentalne rakiety balistyczne, pociski manewrujące i przeciwlotnicze. W poniedziałek agencja Bloomberg podała, że pracownik Rosatomu potwierdził, że doszło do katastrofy nuklearnej. Dyrektor naukowy instytutu Wiaczesław Sołowiew powiedział w rozmowie z lokalną telewizją, że na poligonie koło Siewierodwińska Rosatom pracuje nad reaktorami nuklearnymi małej skali przy wykorzystaniu materiałów radioaktywnych, w tym zawierających „materiały rozszczepialny i i izotopy promieniotwórcze”. Parę dni wcześniej doszło do potężnego wybuchu w Achińsku, w wyniku którego zginęła jedna osoba, 13 zostało rannych i ewakuowano 16,5 tysiąca osób. Z kolei w lipcu 14 marynarzy w wyniku awarii nuklearnej łodzi podwodnej. Rosyjskie media spekulują, ze w Siewierodwińsku nie udał się test rakiety SSC-X-9 Skyfall (Buriewiestnik), którą zdążył się już pochwalić prezydent Rosji Władimir Putin, a prace nad nią mają ważny wymiar propagandowy.",Potwierdza się najgorsze - doszło do katastrofy nuklearnej w Rosji. Normy przekroczone 20 razy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/petersburg-historyk-oleg-sokolow-powiedzial-dlaczego-zabil-kochanke/4qepw9p,"Ręce w plecaku, głowa w mieszkaniu. Zabił, bo ""zamieniła się w potwora z bajki""","Funkcjonariusze ratujący topiącego się 63-letniego profesora historii, nie spodziewali się, jak makabryczną zawartość ukrył w plecaku. Były tam odcięte ręce młodej kobiety. Resztę poćwiartowanego ciała swojej studentki Anastazji Jeszczenko zostawił w mieszkaniu. Sukcesywnie miał się pozbywać jej szczątków. Kiedy stanął przed sądem, gdzie zapytano go dlaczego zabił, zaczął szlochać.","Funkcjonariusze ratujący topiącego się 63-letniego profesora historii, nie spodziewali się, jak makabryczną zawartość ukrył w plecaku. Były tam odcięte ręce młodej kobiety. Resztę poćwiartowanego ciała swojej studentki Anastazji Jeszczenko zostawił w mieszkaniu. Sukcesywnie miał się pozbywać jej szczątków. Kiedy stanął przed sądem, gdzie zapytano go dlaczego zabił, zaczął szlochać. Oleg Sokołow (63 l.) był wybitnym historykiem specjalizującym się w historii wojen napoleońskich. Otrzymał nawet Order Legii Honorowej od francuskiego prezydenta Jacquesa Chiraca. Cieszył się dobrą opinią wśród inteligencji Petersburga. Przynajmniej tak to wyglądało na pierwszy rzut oka. Rzeczywistość okazała się zgoła inna... Sprawa makabrycznej zbrodni wyszła na jaw w sobotę, 9 listopada, kiedy 63-latek przypadkiem wpadł do rzeki Mojki, przepływającej przez centrum Petersburga. W plecaku, który miał przy sobie, znaleziono odcięte ręce młodej kobiety. Profesor chciał się pozbyć makabrycznego pakunku. Kiedy funkcjonariusze weszli do mieszkania Sokołowa znaleźli poćwiartowane zwłoki kobiety. Była to 24-letnia Anastazja Jeszczenko, studentka wykładowcy, jego współpracownica i kochanka. Naukowiec miał zastrzelić 24-latkę, a później próbował pozbyć się jej ciała. Mężczyzna zdążył odciąć swojej ofierze głowę. Oskarżony o zabójstwo studentki profesor stanął przed petersburskim sądem. Mężczyzna przyznał się do morderstwa. Na sali tłumaczył, że ""głęboko żałuje"" tego, co zrobił. 63-latek rozpłakał się na sali. Czy jego żal był prawdziwy? Tego nie wiemy. Rosyjskie media podały, że po zbrodni Sokołow planował swoją śmierć. W stroju Napoleona przed Twierdzą Pietropawłowską chciał popełnić samobójstwo. Historyk został tymczasowo aresztowany. W sądzie prosił o przyniesienie mu okularów i książek do więzienia. Odpowiadając na pytanie sędziego dotyczące motywu morderstwa, powiedział, że jego młoda kochanka z ""idealnej istoty zamieniła się w potwora z bajki"" – cytuje słowa historyka ""Moskowskij Komsomolec"".

Sokołow przekonywał, że chciał poślubić Anastazję, ale ostatnio miała zacząć się dziwnie zachowywać, a także źle traktować jego dzieci. Naukowiec ma dwie pociechy z poprzedniego związku w wieku 7 oraz 12 lat. – Gdy byliśmy razem, kwiaty, szampan, wycieczki, wszystko było w porządku – opowiadał. Anastazja Jeszczenko miała reagować agresją na dzieci starszego partnera, a w dniu tragedii rzucić na niego z nożem.

Twierdzeniom historyka zaprzecza brat 24-latki. Mężczyzna powiedział dziennikarzom, że Sokołow wściekł się, gdy Anastazja powiedziała, iż chce iś na imprezę studencką. Profesor miał być chorobliwie zazdrosny o partnerkę i ją kontrolować. Zabił 9-latkę, kiedy szła do szkoły. Bestię ubrano w policyjny ubiór Zabiła Stefanię, bo zazdrościła jej urody. Ciało było jedną wielką raną ","Ręce w plecaku, głowa w mieszkaniu. Tak zachował się podejrzany w sądzie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosja-chce-rezolucji-potepiajacej-polske/scxh7b4,Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki.,"Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki. W odpowiedzi na przyjętą w zeszłym tygodniu przez polski Sejm uchwałę potępiającą prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli Rosji, w tym także prezydenta Władimira Putina, Moskwa zapowiedziała, że złoży w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę.  W rozmowie z agencją TASS Słucki stwierdził, że zadaniem rosyjskich polityków jest ""konsekwentne przekazywanie prawdy"" na temat tego, co się dzieje w Warszawie. – Chodzi o to, by więcej polityków w Europie zdało sobie sprawę, jakie niedopuszczalne wydarzenia mają miejsce w Polsce i jakie decyzje są podejmowane – stwierdził przewodniczący. W grudniu prezydent Putin krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą rozpętania II wojny światowej ocenił, że jej przyczyną nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Zniekształcanie przez prezydenta Rosji Władimira Putina historii i przerzucanie odpowiedzialności za rozpętanie II wojny światowej na Polskę nie może być ignorowane - mówili we wtorek eurodeputowani w przeddzień debaty na ten temat w Strasburgu. W środę na wniosek Europejskiej Partii Ludowej, do której należy PO i PSL, eurodeputowani będą debatować o przeinaczaniu historii europejskiej i pamięci o II wojnie światowej w związku ze słowami jakie padły w ostatnim czasie z ust prezydenta Rosji. ""Dziś stoimy razem z Polską, by bronić prawdziwej historii Europy i prawdziwej historii II wojny światowej. Jesteśmy razem z Polską przeciwko tej bezprecedensowej propagandzie"" - mówił na konferencji prasowej w Strasburgu były premier Litwy, obecnie europoseł EPL Andrius Kubilius. Po grudniowych wypowiedziach prezydenta Władimira Putina rosyjscy politycy zintensyfikowali swoje krytyczne wypowiedzi pod adresem Polski. Onet zwrócił uwagę, że według przewodniczącego Dumy Wiaczesława Wołodina ""Niemcy zbudowali większość obozów zagłady w Polsce, bo tam panowała od przedwojnia odpowiednia atmosfera antysemityzmu"". Jeden z najważniejszych rosyjskich polityków, cytowany przez agencję TASS, powiedział, że ""nastroje antysemickie w społeczeństwie przedwojennej Polski tworzyły podatny grunt pod późniejsze ludobójstwo i Holokaust"". ""Nie ma akceptacji dla zniekształcania faktów historycznych (...). Musimy reagować, bo za tymi słowami może być inna agresja, inwazja i autorytaryzm jako polityczne instrumenty"" - powiedział szef delegacji PO-PSL w PE Andrzej Halicki. Wtórował mu niemiecki eurodeputowany Michael Gahler, który mówił, że jest oburzające, iż oskarża się Polskę o prowokowanie agresji. ""Mogę jeszcze raz powtórzyć, co zawsze mówiliśmy, że przestępcza energia została zapoczątkowana w Niemczech, a znalazła sprzymierzeńca w Związku Radzieckim"" - podkreślał polityk. Były szef MSZ Radosław Sikorski (PO) wyraził nadzieję, że Rosja któregoś dnia dołączy do ""rodziny europejskich narodów"". Zastrzegł przy tym, że może to się stać tylko na podstawie prawdy. ""Jeśli lider tak ważnego kraju jak Rosja mówi, że Związek Radziecki zachowywał się odpowiednio, to - my słyszymy - że obecny rosyjski lider uważa, że można podejmować działania, takie jak w przeszłości. Oczywiście uważamy to za zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa"" - mówił na konferencji polityk. Balowała przez tydzień, a jej córeczka umierała z głodu. Wstrząsające szczegóły",Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/serial-przystanek-alaska-bedzie-mial-kontynuacje/t62msl1,Na ekrany wraca popularny serial z lat 90.,"Fani popularnego serialu z lat 90. mają powody do radości. Na ekrany po 23 latach wraca... ""Przystanek Alaska"". Stacja CBS potwierdziła przygotowanie kontynuacji, w której pojawiają się aktorzy znani z oryginału, jak i nowe postacie.","Fani popularnego serialu z lat 90. mają powody do radości. Na ekrany po 23 latach wraca... ""Przystanek Alaska"". Stacja CBS potwierdziła przygotowanie kontynuacji, w której pojawiają się aktorzy znani z oryginału, jak i nowe postacie. Kultowy serial z lat 90. powróci z nowymi odcinkami. Stacja CBS, jak podaje serwis Variety, rozpoczęła prace nad nowym sezonem. W obsadzie zobaczymy zarówno postacie znane z oryginału, jak i nowe twarze. Opowieść o mieszkańcach fikcyjnego miasteczka Cicely na Alasce doczekała się wznowienia po 23 latach. Głównym bohaterem ponownie będzie Dr Joel Fleischman grany przez Roba Morrowa. Aktor nie tylko będzie się wcielał w główną rolę, ale także będzie jednym z producentów wykonawczych. Dr Fleischman, który przybył na Alaskę, by odpracować studia medyczne, musiał szybko zweryfikować swoje nowoczesne podejście do świata z panującym w miasteczku spokojem i takim też trybem życia. W kontynuacji serialu lekarz powróci do Cicely, by uczestniczyć w pogrzebie starego przyjaciela. Na miejscu spotka dawnych znajomych oraz pozna zupełnie nowe osoby. Przypomnijmy, że ""Przystanek Alaska"" był nadawany w latach 1990-1995 i doczekał się ponad stu odcinków. Serial został wyróżniony nagrodą Emmy i Złotymi Globami. Zdobył też sympatię widzów na całym świecie.",Na ekrany wraca popularny serial z lat 90.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/diana-karatiejewa-nie-zyje-pieciokrotna-mistrzyni-europy/btzl70b,Nie żyje pięciokrotna mistrzyni Europy. Znamy przyczynę jej śmierci,"Fani sportów walki są zrozpaczeni. 23-letnia Diana Karatiejewa nie żyje. W niedzielę ciało pięciokrotnej mistrzyni Europy w kickboxingu znaleźli jej przyjaciele. Leżała na podłodze w salonie swojego domu w Republice Chakasji. Pogotowie przyjechało kilkanaście minut po zgłoszeniu, jednak na interwencję lekarzy było już za późno. Sportsmenka nie odzyskała już przytomności.","Fani sportów walki są zrozpaczeni. 23-letnia Diana Karatiejewa nie żyje. W niedzielę ciało pięciokrotnej mistrzyni Europy w kickboxingu znaleźli jej przyjaciele. Leżała na podłodze w salonie swojego domu w Republice Chakasji. Pogotowie przyjechało kilkanaście minut po zgłoszeniu, jednak na interwencję lekarzy było już za późno. Sportsmenka nie odzyskała już przytomności. Ratownicy, którzy 16 września wieczorem przyjechali do domu rosyjskiej mistrzyni, mogli tylko stwierdzić zgon sportsmenki. Według nich bezpośrednią przyczyną śmierci Diany Karatiejewej było... zatrucie tlenkiem węgla!  – To był wypadek. Moja córka prawdopodobnie rozpaliła w piecu, a później zmęczona zasnęła. To dla mnie straszna tragedia – tak na profilu Diany na Facebooku skomentowała jej śmierć matka mistrzyni. – „Diana Karatiejewa była zwyciężczynią ogólnorosyjskich i międzynarodowych turniejów w kickboxingu. Wszyscy pracownicy Ministerstwa Sportu w Chakasie składają szczere kondolencje rodzinie, krewnym i przyjaciołom Diany. To niepowetowana strata nie tylko dla naszej dyscypliny sportu"" – czytamy na oficjalnej stronie. Mimo bardzo młodego wieku, Diana Karatiejewa miała na swoim koncie aż pięć tytułów mistrzyni Europy.",Diana Karatiejewa nie żyje,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-franciszka-szankowska-vel-anna-anderson-udawala-ksiezniczke-anastazje-romanow/mr7bj6e,Polka spod Gdańska oszukała świat. Jej historia budzi zdumienie,"Prawdziwa Anastazja, najmłodsza córka ostatniego cara Rosji Mikołaja II Romanowa, miała 17 lat, gdy została zamordowana. Opinia publiczna nie znała jednak jej losu. To pozwoliło Polce spod Gdańska podszyć się pod rosyjską księżniczkę. Na tyle skutecznie, że przez wiele lat żyła na koszt przyjaciół Romanowów.","Prawdziwa Anastazja, najmłodsza córka ostatniego cara Rosji Mikołaja II Romanowa, miała 17 lat, gdy została zamordowana. Opinia publiczna nie znała jednak jej losu. To pozwoliło Polce spod Gdańska podszyć się pod rosyjską księżniczkę. Na tyle skutecznie, że przez wiele lat żyła na koszt przyjaciół Romanowów. Berlin, 1920 rok. Środek mroźnej zimy. Dwaj policjanci wyławiają z kanału młodą, ładną kobietę, która skoczyła z mostu. Desperatka nie ma przy sobie dokumentów i uparcie milczy. Zostaje przewieziona do szpitala psychiatrycznego, gdzie całe dnie spędza w łóżku. Dziewczyna nie mówi, ale za to uważnie słucha, a głównym tematem rozmów personelu jest tragiczny koniec carskiej dynastii. Po kilkunastu miesiącach terapii mówi po niemiecku: „Nazywam się Anastazja Nikołajewna Romanowa”. Wkrótce zaczęła bardzo szczegółowo opowiadać o dworskim życiu i zdradzać sekrety carskiej rodziny, które mógł znać tylko ktoś wtajemniczony. Na korzyść niedoszłej samobójczyni przemawiał również fakt, że tak jak najmłodsza córka Mikołaja miała błękitne oczy, jasnorude, puszyste włosy oraz zdeformowaną lewą stopę. Na dodatek jej ciało i głowę pokrywały blizny.  Domniemana carewnę twierdziła, że schroniła się za plecami siostry i udawała martwą. A gdy wywożono zwłoki, jeden z żołnierzy dręczony wyrzutami sumienia pomógł jej w ucieczce. Anastazja wkrótce zakochała się w swoim wybawcy, wzięła z nim ślub i doczekała się potomka. Małżonek został jednak zastrzelony na ulicy w Bukareszcie, dziecko trafiło do sierocińca, a ona trafiła do Berlina, gdzie życie do cna jej obrzydło.  Wiele osób było tak wzruszonych historią Anastazji, że przymykało oko na fakt, że kobieta nie mówi po rosyjsku. Ani w żadnym z języków, których uczyły się carskie dzieci. Kobieta wkrótce zaczęła sobie rościć prawo do fortuny Romanowów. Zirytowani krewni wynajęli prywatnego detektywa, który miał zdemaskować oszustkę. Znalazł on dowody na to, że Anna (bo tak się teraz kazała nazywać) naprawdę nazywa się Franciszka Szankowska i jest Polką spod Gdańska, która podczas wojny pracowała w fabryce amunicji. Po tym, jak jej narzeczony zginął na froncie, sama okaleczyła się granatem – stąd blizny na jej ciele. Umieszczono ją w szpitalu dla obłąkanych, skąd w 1920 r. zniknęła. Gdy w Europie ziemia zaczęła palić się jej pod stopami, Anna przeniosła się do Ameryki, gdzie jej historia wzbudzała spore zainteresowanie. Zaczęła posługiwać się nazwiskiem Anderson. Jej wspomnienia pod tytułem „Ja, Anastazja”, sfilmowano. Żyła na koszt przyjaciół Romanowów, potem wyszła za milionera. Dopiero badanie DNA przeprowadzone już po jej śmierci wykluczyło pokrewieństwo oszustki z rodziną cara.",Kilkadziesiąt kobiet udawało siostrę cara. Tylko jej udało się oszukać cały świat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/modelka-z-rosji-wypadla-z-balkonu-na-trzecim-pietrze/xh4v515,Modelka była ważnym świadkiem. Wypadła z trzeciego piętra. Przypadek?,"Trudno uwierzyć w nieszczęśliwy wypadek, kiedy do szpitala trafia świadek w ważnym procesie. Sprawa rosyjskiej modelki Jekateriny Bobkowej (31 l.) jest tym bardziej podejrzana, że nikt nie widział, co jej się stało.","Trudno uwierzyć w nieszczęśliwy wypadek, kiedy do szpitala trafia świadek w ważnym procesie. Sprawa rosyjskiej modelki Jekateriny Bobkowej (31 l.) jest tym bardziej podejrzana, że nikt nie widział, co jej się stało. Bobkowa wypadła z balkonu na trzecim piętrze czeskiego hotelu. Ma liczne złamania, uszkodzoną śledzionę i krwiak śródczaszkowy. Jest w stanie śpiączki farmakologicznej, więc policjanci nie mogą jej przesłuchać. Modelka prawdopodobnie wyszła na balkon, żeby zapalić. Usiadła na barierce. Nikt nie widział, czy była sama. Chwilę później znaleziono ją na ziemi. Modelka zeznawała wcześniej w procesie, w którym skazano dwóch rosyjskich piłkarzy: Pawieła Mamajewa (31 l.) i Aleksandra Kokorina (28 l.). Za pobicie pracownika Ministerstwa Przemysłu i Handlu Rosji Denisa Paka dostali oni 17 i 18 miesięcy więzienia. ",Jekaterina Bobkowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-fotyga-liderka-w-wyscigu-o-nominacje-na-komisarza/cz2bsyn,Komisarz Fotyga zamiesza w Brukseli?,Anna Fotyga (62 l.) ma być kandydatką PiS na unijnego komisarza w kolejnej Komisji Europejskiej – ustalił Fakt. Decyzję Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) zmienić mogą już tylko wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. – Duży wpływ na ostateczny wybór będzie miało zaangażowanie w kampanię i wynik wyborczy – mówi nam ważny polityk PiS.,"Anna Fotyga (62 l.) ma być kandydatką PiS na unijnego komisarza w kolejnej Komisji Europejskiej – ustalił Fakt. Decyzję Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) zmienić mogą już tylko wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. – Duży wpływ na ostateczny wybór będzie miało zaangażowanie w kampanię i wynik wyborczy – mówi nam ważny polityk PiS. Niełatwo będzie jednak zmienić zdecydowaną liderkę tego wyścigu, czyli Fotygę. Oczywiście, wciąż liczą się inne nazwiska. Kto jest w peletonie? Europosłowie Karol Karski (53 l.), Zdzisław Krasnodębski (66 l.), Ryszard Legutko (70 l.) i Jacek Saryusz-Wolski (71 l.). W odwodzie pozostaje również kandydatura obecnego ministra ds. europejskich Konrada Szymańskiego (50 l.). – Trochę to będzie wyścig, bo kto z jedynek zrobi najlepszy wynik, ten ma większe szanse – mówi nasz rozmówca z PiS. Z naszych informacji wynika, że w kontekście bycia polskim komisarzem rozważano byłą premier Beatę Szydło (56 l.) lub wicemarszałka Senatu Adama Bielana (45 l.). Te dwa nazwiska często pojawiały się w spekulacjach. – Nie są już od jakiegoś czasu brani pod uwagę – mówi nam polityk z kierownictwa partii. Gdyby faktycznie Fotyga została komisarzem, byłaby trzecią Polką pełniącą taką funkcję. Dotychczas polskimi komisarzami byli: Danuta Huebner (70 l.), Elżbieta Bieńkowska (55l.), Janusz Lewandowski (68 l.) i Paweł Samecki (61 l.). 2016 Wojny hybrydowe

Fotyga jako europosłanka rozpoczyna bój o rezolucję przeciw Rosji. Jako pierwsza w PE przekonuje, że wojny dzisiaj toczą się nie tylko na czołgi i samoloty, ale w sferze informacji – w internecie oraz poprzez podstawione osoby, które opłacane przez mocodawców potrafią zrobić wiele złego. 2017 Przeciw Nordstream 2

Fotyga walczy, aby do rezolucji w sprawie relacji UE–Rosja wprowadzić mocno krytyczną ocenę projektu gazociągu Nord Stream 2 i zapisać, że nie służy on bezpieczeństwu Unii Europejskiej. 2018 Rozmowy z Afganistanem

Fotyga od wielu miesięcy chciała doprowadzić do wznowienia rozmów między Unią (w tym Polską) a Afganistanem. We wtorek jej raport jako szefowej Podkomisji Bezpieczeństwa i Obrony (SEDE) został przyjęty w PE. 2019 Zablokowanie Putina

Sukces Fotygi – do rezolucji wpisano postulat jej autorstwa Fotygi. „Rosja nie ma prawa weta w stosunku do euroatlantyckich aspiracji narodów europejskich” – czytamy. Znajdzie się tam też opinia, że Nord Stream 2 „może wzmocnić zależność UE od dostaw rosyjskiego gazu i zagrozić rynkowi wewnętrznemu UE”.",Anna Fotyga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-problemach-nato/qn8c2y9,Mamy 10 miesięcy na uratowanie NATO,"Z wieloma problemami Pakt Północnoatlantycki (NATO) może sobie poradzić. Ale najbardziej złożone mają charakter polityczny. Żeby się z nimi uporać niezbędna jest spójność Sojuszu oraz odważne energiczne przywództwo polityczne. Tyle, że go nie widać – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Polisy Analisys","Z wieloma problemami Pakt Północnoatlantycki (NATO) może sobie poradzić. Ale najbardziej złożone mają charakter polityczny. Żeby się z nimi uporać niezbędna jest spójność Sojuszu oraz odważne energiczne przywództwo polityczne. Tyle, że go nie widać – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Polisy Analisys Dziesięć miesięcy na uratowanie NATO? Ależ dramatycznie to brzmi. Jednak zapowiedź zwołania grudniowego szczytu w Londynie sprawia, że naprawianie długotrwałych problemów sojuszu staje się palące.

Najlepszą wiadomością jest ta najbardziej oczywista: o przystąpieniu do Paktu Macedonii Północnej. Stało się to możliwe po rozwiązaniu haniebnie długo przeciągającego się sporu z Grecją o nazwę tej byłej jugosłowiańskiej republiki. Sukces na tym froncie niestety podkreśla tylko porażkę na innym. Przesuwa się mianowicie w czasie rozpatrzenie wniosków o członkostwo w NATO Gruzji i Ukrainy – kandydatów, którzy znacznie bardziej niż Macedonia Północna zasługują na obecność w Pakcie. Sojusz praktycznie zaakceptował rosyjskie weto dotyczące swojego przyszłego rozszerzenia.

Choć NATO ma – poniewczasie – prawdziwe wojsko, realne plany i prowadzi ćwiczenia w krajach takich jak Polska czy republiki nadbałtyckie, to wciąż istnieją luki w procesie decyzyjnym i odstraszania. Na przykład: kto ma prawo do przenoszenia sił na front w przypadku kryzysu? Generalicja? A może tylko politycy?

Możliwości NATO są niepokojąco słabe. Przerzucenie mocnego wsparcia z USA do Europy zajęłoby wiele tygodni. Polityka odstraszania coraz bardziej oparta jest na arsenale ostatecznej zagłady – najmniej wiarygodnym krańcu nuklearnego spektrum. NATO coraz bardziej potrzebuje wewnętrznej dyskusji o broni jądrowej – tymczasem temat ten charakteryzuje się wysoką promieniotwórczością wśród większości państw członkowskich.

Jednak najbardziej złożone zagadnienia mają wymiar polityczny. NATO o włos uniknęło katastrofy na zeszłorocznym szczycie, gdy było już niemal gotowe ogłosić wycofanie się USA z Sojuszu. Mimo że europejscy przyjaciele zwiększają swoje budżety na obronę, spór o wydatki prawdopodobnie czai się tuż za rogiem. Kto wie, czy nie przybierze wyjątkowo niszczącej formy.

Niebezpieczeństwo nie polega też na tym, że Stany Zjednoczone całkowicie porzucą Europę, ale że skoncentrują się na stosunkach bilateralnych (dwustronnych), co doprowadzi do rywalizacji o wpływy między krajami Paktu. A to osłabi spójność Sojuszu.

Ze wszystkimi tymi problemami można sobie poradzić, jednak wymaga to energicznego, ukierunkowanego na ich rozwiązanie przywództwa politycznego. Kiedy rozglądamy się po słabych rządach w Europie, przepełnionym kalendarzu wyborczym i obserwujemy odwracanie uwagi od ważnych spraw, trudno pojąć, skąd to przywództwo mogłoby nadejść.",NATO ma problemy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-nastolatek-zdetonowal-bombe-w-siedzibie-federalnej-sluzby-bezpieczenstwa/2w48hrf,Nastolatek zdetonował bombę w siedzibie Federalnej Służby Bezpieczeństwa!,"W budynku rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Archangielsku 17-latek zdetonował ładunek wybuchowy domowej roboty. Nastolatek wszedł do budynku i wyjął z torby niezidentyfikowany przedmiot, który po chwili eksplodował mu w rękach. Trzy osoby zostały ranne, a 17-latek zmarł, gdy udzielano mu pomocy lekarskiej. Wcześniej nastolatek ostrzegł o swoich zamiarach w internecie.","W budynku rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Archangielsku 17-latek zdetonował ładunek wybuchowy domowej roboty. Nastolatek wszedł do budynku i wyjął z torby niezidentyfikowany przedmiot, który po chwili eksplodował mu w rękach. Trzy osoby zostały ranne, a 17-latek zmarł, gdy udzielano mu pomocy lekarskiej. Wcześniej nastolatek ostrzegł o swoich zamiarach w internecie. Do wybuchu doszło około godziny 9.00  czasu lokalnego w budynku FSB znajdującym się w centrum Archangielska. Komitet Antyterrorystyczny Federacji Rosyjskiej (NAK) poinformował, że do budynku wszedł mężczyzna i wyjął z torby niezidentyfikowany przedmiot, który chwilę potem eksplodował mu w rękach. Obrażenia okazały się śmiertelne. Z informacji rosyjskich mediów wynika, że sprawcą był 17-letni uczeń miejscowego technikum o imieniu Michaił. W internecie opublikowano zdjęcie jego legitymacji, która rzekomo została odnaleziona na miejscu eksplozji. Do sieci trafił również kadr, na którym widać, jak młody mężczyzna stoi w korytarzu trzymając przed sobą jedną ręką plecak, a drugą ręką sięga do środka. Przed zamachem 17-latek ostrzegł wcześniej na jednym z czatów o tematyce anarchistycznej. Podawany jest różny czas tej wiadomości - 7 minut lub 20 minut przed eksplozją. Internauta używający nicka Walerjan Panow napisał, że bierze odpowiedzialność za zamach. - Powody są dla was całkowicie jasne; ponieważ FSB fabrykuje sprawy (karne) i torturuje ludzi, zdecydowałem się na ten krok - napisał w internecie dodając, że prawdopodobnie zginie podczas zamachu. - WU (rosyjski skrót terminu ""ładunek wybuchowy"") uruchamiany jest bezpośrednio przeze mnie przez naciśnięcie guzika umieszczonego na pokrywce bomby - wyjaśniał zamachowiec. Jak informują media, internauta miał używać symbolu niemieckiej Frakcji Czerwonej Armii (RAF). Oficjalnie nie podano mocy użytej bomby, która raniła trzy osoby. Ranni są pracownikami FSB. Przerażające odkrycie na granicy. Kobieta była przypięta pasami i wyglądała, jakby spała",Zamach w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwed-utknal-w-windzie-na-3-dni/nnjedkw,Trzy dni był uwięziony w windzie! Dlaczego nie wzywał pomocy?,"Chyba nikt nie chciałby znaleźć się na miejscu tego 58-letniego Szweda. W piątek (28.09) mężczyzna wybrał się do centrum handlowego. Wsiadł tam do windy, a ta niespodziewanie uległa awarii i uwięziła go na całe 3 dni. Co zastanawiające, Szwed najprawdopodobniej nie uruchomił systemów alarmowych, ani nie wzywał pomocy...","Chyba nikt nie chciałby znaleźć się na miejscu tego 58-letniego Szweda. W piątek (28.09) mężczyzna wybrał się do centrum handlowego. Wsiadł tam do windy, a ta niespodziewanie uległa awarii i uwięziła go na całe 3 dni. Co zastanawiające, Szwed najprawdopodobniej nie uruchomił systemów alarmowych, ani nie wzywał pomocy... Dni i noce spędzone w półmroku, bez jedzenia i picia. Szwed, który w piątek wieczorem wybrał się do centrum handlowego w gminie Botkyrka na południe od Sztokholmu z pewnością jeszcze przez długi czas będzie omijał to miejsce szerokim łukiem. Nic nie zapowiadało nieszczęścia. Winda zwyczajnie zatrzymała się na piętrze, a gdy otworzyły się drzwi 58-latek wszedł do środka. Nastąpiło zamknięcie i... to tyle z jazdy. Dźwig niespodziewanie uległ awarii blokując tym samy drogę wyjścia. Mężczyzna był jednym z ostatnich klientów sklepu, ochrona i pracownicy również nie przechodzili w pobliżu windy, dlatego centrum zostało zamknięte, razem z 58-latkiem.  Wstał kolejny dzień, a potem następny i znów nikt nie zorientował się, że ktoś może być uwięziony w dźwigu. Nic dziwnego, 58-latek najprawdopodobniej nie wzywał pomocy, ani nie włączył systemów alarmowych. Dlaczego? Nie wiadomo. Być może z przerażenia i bezsilności? Odnaleziono go w poniedziałek ok. godz. 6.30. Był wycieńczony i poprosił tylko o coś do picia. Trafił do szpitala. Lokalne media natomiast donoszą, że mężczyzna chciał zdrzemnąć się w windzie, a gdy się obudził, drzwi były zablokowane. Trudno jednak uwierzyć w tą wersję. ",Chwile grozy w windzie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/heynen-prowadzi-kadre-od-wygranej-do-wygranej/7tnt6n9,Z tym trenerem nie przegramy,Vital Heynen (50 l.) będzie z polską reprezentacją do końca finałowego turnieju Ligi Narodów w Chicago. Może poprowadzić naszych siatkarzy do triumfu. A jest o co walczyć. Zwycięski zespół dostanie milion dolarów!,"Vital Heynen (50 l.) będzie z polską reprezentacją do końca finałowego turnieju Ligi Narodów w Chicago. Może poprowadzić naszych siatkarzy do triumfu. A jest o co walczyć. Zwycięski zespół dostanie milion dolarów! Polscy siatkarze po wygranej z Brazylią 3:2 również w meczu z Iranem odnieśli zwycięstwo – 3:1. Dzięki temu zajęli pierwsze miejsce w grupie i w sobotę o godzinie 20 (w Polsce będzie 3 w nocy w niedzielę) powalczą o finał. Rywala biało-czerwonych miał wyłonić mecz Rosja – USA.

To niespodziewany sukces, bowiem do Chicago polecieli rezerwowi. Pierwsza drużyna w Zakopanem przygotowuje się do kwalifikacji olimpijskich. Dla Heynena najważniejszy jest turniej w Gdańsku (9-11 sierpnia). Dlatego miał plan, by po spotkaniach z Brazylią oraz Iranem wracać do kraju. Ostatecznie jednak zostaje w USA do końca. Trudno się dziwić. Może zdobyć kolejne złoto dla polskiej siatkówki. We wrześniu triumfował w mistrzostwach świata.

W Chicago na zwycięzców czeka nie tylko 12-kilogramowe efektowne trofeum z lakierowanego czarnego niklu, ale też spora sumka, bo aż milion dolarów. Przed turniejem nikt na Polaków nie stawiał – mieli najniższe notowania u bukmacherów. Heynen prowadzi ich jednak znakomicie. A zawodnicy czują się przy nim pewnie. Wiedzą, że z nim nie przegrają.

Tylko raz w historii polscy siatkarze wygrali Ligę Światową (poprzednia nazwa tych rozgrywek) – w 2012 roku. Teraz są o dwa kroki, by ten sukces powtórzyć

– Nasze akcje w tym turnieju idą w górę i mam nadzieję, że to nie koniec – mówi Norbert Huber (21 l.), który gra znakomicie w Chicago. Podobnie zresztą jak wszyscy nasi siatkarze.

RYŚ",Mecz Polska - Iran,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-w-wiosce-pojawily-sie-upiorne-lalki-mieszkancy-przerazeni/t20dcq6,Upiorne lalki w wiosce. Mieszkańcy: „Ktoś rzucił na nas klątwę”,"Zavetny to niewielka, rosyjska miejscowość niedaleko granicy z Gruzją. Na jej mieszkańców padł blady strach. – Ktoś rzucił na nas klątwę – stwierdził jeden z nich. Wszystkiemu winne są upiorne lalki, które pojawiły się w kilku miejscach w wiosce. Nie wiadomo, kto je zostawił i po co. W sprawę zaangażowano policję.","Zavetny to niewielka, rosyjska miejscowość niedaleko granicy z Gruzją. Na jej mieszkańców padł blady strach. – Ktoś rzucił na nas klątwę – stwierdził jeden z nich. Wszystkiemu winne są upiorne lalki, które pojawiły się w kilku miejscach w wiosce. Nie wiadomo, kto je zostawił i po co. W sprawę zaangażowano policję. Funkcjonariusze liczą, że w ustaleniu sprawcy całego zamieszania pomogą im nagrania z monitoringu. Zwracają jednak uwagę na to, że nawet jeśli go znajdą, to nie popełnił on żadnego przestępstwa. O pomoc mundurowych poprosili lokalni samorządowcy. – Poinstruowaliśmy policjantów, by uspokoili ludzi – powiedział radny Dmitrij Barkow. Upiorne lalki pojawiły się w kilkudziesięciu miejscach w wiosce Zavetny. – Dwie siedziały na przystanku autobusowym. Kolejną odnaleziono w parku. Miała na sobie różową suknię balową – wspomniał jeden z mieszkańców. Niektóre lalki nie miały oczu, inne ręki. Zabawki ubrane były w codzienną odzież lub szkolny mundurek. – Przerażające lalki były przybite do filarów lub płotów – powiedział mieszkaniec wioski. – Miały wbite igły i były związane czarnymi wstążkami – dodał. Trop doprowadził funkcjonariuszy do pracowniczki ochrony. Tatiana Kokorewa tłumaczyła, że zabawki należały do lokalnego muzeum kultury. Wykorzystywano je w działającym niegdyś teatrze lalek. Kobieta chciała podarować je córce, która jest nauczycielką. Szkoła uznała jednak, że są niebezpieczne i zbyt przerażające i ich nie chciała. Pracowniczka ochrony przyznała, że wyrzuciła zabawki na miejscowym wysypisku. Przekonywała, że nie ma pojęcia, jakim cudem lalki z niego zniknęły i pojawiły się w wiosce. Wykopywał ciała dziewczynek i z nimi mieszkał. Zwyrodnialec wyjdzie na wolność?",Rosja: W wiosce pojawiły się upiorne lalki. Mieszkańcy przerażeni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/filipiny-rosnie-liczba-ofiar-burzy-usman/6ggzbqv,Filipiny. Rośnie liczba ofiar burzy Usman,"Co najmniej 85 osób zginęło, 40 osób jest rannych, a dwadzieścia uznano za zaginione na skutek powodzi i osunięć ziemi, do których doszło po przejściu burzy Usman. Ponad 190 tysięcy osób zostało zmuszonych do opuszczenia swych domów – podało EFE.","Co najmniej 85 osób zginęło, 40 osób jest rannych, a dwadzieścia uznano za zaginione na skutek powodzi i osunięć ziemi, do których doszło po przejściu burzy Usman. Ponad 190 tysięcy osób zostało zmuszonych do opuszczenia swych domów – podało EFE. 29 grudnia ub. roku trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,9 nawiedziło wyspę Mindanao w południowej części Filipin, po którym wydano ostrzeżenie przed tsunami. W wyniku ulew, które przyniosła depresja tropikalna Usman powstały liczne powodzie błyskawiczne i osuwiska. Władze podały, że co najmniej 85 osób zginęło, 40 osób jest rannych, a 20 uznano za zaginione. Liczba ofiar będzie weryfikowana. Ponad 24 tys. osób przebywa w tymczasowych ośrodkach. Na Filipinach rocznie dochodzi do uderzeń 15-20 tajfunów w czasie pory deszczowej lub monsunowej, która zwykle rozpoczyna się w maju lub czerwcu i kończy się w listopadzie lub grudniu.",Rośnie liczba ofiar burzy Usman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-orenburg-matka-zostawila-dziecko-bez-opieki-stalo-sie-cos-strasznego/wgghbgr,Matka na chwilę zostawiła dziecko bez opieki. Stało się coś strasznego,"Do niewyobrażalnej tragedii doszło w Orenburgu, mieście w zachodniej Rosji. Jak poinformowały lokalne media, w czwartek w jednym z domów zginęło dziewięciomiesięczne dziecko. Rosyjscy śledczy ustalili, że matka chłopca zostawiła go bez opieki dosłownie na kilka minut. To wystarczyło, by malec wpadł do garnka z brudną wodą.","Do niewyobrażalnej tragedii doszło w Orenburgu, mieście w zachodniej Rosji. Jak poinformowały lokalne media, w czwartek w jednym z domów zginęło dziewięciomiesięczne dziecko. Rosyjscy śledczy ustalili, że matka chłopca zostawiła go bez opieki dosłownie na kilka minut. To wystarczyło, by malec wpadł do garnka z brudną wodą. W czwartek matka dziewięciomiesięcznego chłopca zostawiła go na chwilę bez opieki w kuchni. Uznała, że nic mu tam nie grozi. Gdy wróciła, przez chwilę nie potrafiła go odnaleźć. Nagle zauważyła dziecko. Wpadło do naczynia stojącego w kącie. Był to wielki garnek z brudną wodą o pojemności ok. 30 litrów. Matka natychmiast wyciągnęła dziecko. Było jednak za późno. Chłopiec był już siny i nie dawał żadnych oznak życia. Na nic zdały się jej wysiłki. Zadzwoniła na pogotowie i na policję. Lekarz, który zjawił się na miejscu tragedii, oświadczył, że chłopiec zakrztusił się, a potem udusił w garnku, do którego wpadł.  Nie wiadomo jednak, jak do niego trafił. To wyjaśni już policja prowadząca dochodzenie.",Tragedia w Orenburgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wbija-szpile-macronowi-poszlo-o-nato-i-rosje/xt5ckej,"Morawiecki uderza w Macrona! Francuzowi zrobi się gorąco, jak to przeczyta","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony.","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony. Morawiecki nazwał NATO ""najważniejszym sojuszem na świecie, jeśli chodzi o zachowywanie wolności i pokoju"" i powiedział, że kwestionowanie tego, czy członkowie mogą na siebie liczyć w kwestiach obrony - co jest postawą europejskiej architektury bezpieczeństwa - jest ""niebezpieczne"". - Myślę, że wątpliwości prezydenta Macrona (co do klauzuli wzajemnej obrony w NATO) mogą skłonić innych sojuszników do zastanowienia się, czy to Francja uważa trzymanie się jej za istotne. Mam nadzieję, że nadal możemy liczyć na to, że Francja wywiąże się ze swoich zobowiązań - powiedział polski premier. ""FT"" przypomina, że w opublikowanym w zeszłym tygodniu wywiadzie, który Macron udzielił tygodnikowi ""The Economist"", wyraził on rosnące obawy co do przyszłości Sojuszu w związku z unilateralizmem prezydenta USA Donalda Trumpa. Jako przykład wskazał podjętą przez niego bez konsultacji z sojusznikami decyzję o wycofaniu wojsk z północno-wschodniej Syrii. Jednak Morawiecki ocenił, że problemy NATO nie wynikają z ambiwalencji Trumpa, ale z braku zaangażowania ze strony niektórych europejskich członków, z których większość - w odróżnieniu od Polski - nadal nie realizuje celu Sojuszu, jakim jest przeznaczenie na obronę przynajmniej 2 proc. ich PKB. - Stany Zjednoczone zawsze wspierały Europę i gdyby nie pomoc Stanów Zjednoczonych, Europa nie wyzwoliłaby się z niemieckiej nazistowskiej okupacji - mówił polski premier. - Francja wydaje (na obronę) mniej niż 2 procent PKB. Myślę, że warto zapytać, dlaczego w niektórych aspektach NATO nie wygląda tak, jak byśmy sobie tego życzyli. I to nie z powodu braku zaangażowania USA w Sojusz, ale raczej braku wzajemności ze strony niektórych europejskich sojuszników - dodał. Jako kolejny przykład braku spójnego działania krajów UE Morawiecki przytoczył zaangażowanie francuskiego biznesu w projekt Nord Stream 2. Polska od dawna przekonuje, że gazociąg zagrozi bezpieczeństwu energetycznemu Europy, zwiększając zależność kontynentu od Rosji. - Jak niektórzy bez ogródek mówią, Nord Stream 2 płaci naszymi europejskimi pieniędzmi za rosyjską broń i rosyjskie zbrojenia. Uważam więc, że to naprawdę frustrujące, gdy widzimy, że taki projekt cieszy się takim poparciem ze strony kluczowych państw członkowskich UE - wskazał Mateusz Morawiecki. Jak przypomina ""FT"", w ostatnich miesiącach Macron prowadził dyplomatyczne naciski w celu naprawy stosunków z Rosją. Argumentował, że Europa powinna zareagować na problemy NATO, stając się ""autonomiczna pod względem strategii i zdolności wojskowych"" oraz wznawiając ""strategiczny dialog"" z Moskwą. Morawiecki powiedział jednak, że NATO jest ""głównym źródłem bezpieczeństwa"" dla Polski i odrzucając ideę zbliżenia z Rosją, argumentował, iż Europa nie może ""udawać, że nic się nie wydarzyło na Ukrainie, Białorusi czy w Gruzji"". - Bardzo popieramy współpracę z pokojową i demokratyczną Rosją, ale Rosja nie jest pokojowa i jest całkiem agresywna wokół - powiedział Morawiecki. - Prezydent Macron znajduje się w innej sytuacji, ponieważ nie czuje gorącego oddechu rosyjskiego niedźwiedzia na karku. Uważam, że solidarność UE powinna być na tyle ważna dla wszystkich przywódców UE, że nie powinniśmy ignorować zastrzeżeń innych partnerów UE w stosunku do Rosji - podkreślił szef polskiego rządu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/malzenstwo-kanibali-z-rosji-zona-zostala-skazana/swztl4c,Potworność! Zjedli 30 kobiet?,"Natalia Bakszejewa (43 l.) i jej mąż Dmitrij (37 l.) są nazywani kanibalami z Krasnodaru. Mówi się, że zamordowali i zjedli nawet 30 osób. Na razie wyrok usłyszała tylko Natalia – 10 lat za podżeganie do zabójstwa.","Natalia Bakszejewa (43 l.) i jej mąż Dmitrij (37 l.) są nazywani kanibalami z Krasnodaru. Mówi się, że zamordowali i zjedli nawet 30 osób. Na razie wyrok usłyszała tylko Natalia – 10 lat za podżeganie do zabójstwa. Rosyjskie media twierdzą, że małżeństwo znajdowało swoje ofiary przez portale randkowe. Według prokuratury w mieszkaniu Bakszejewów odkryto szczątki tylko jednej osoby – Jeleny Waszruszewej (†35 l.). Były poćwiartowane. Dmitrij niektóre części ciała zamordowanej kelnerki usmażył, inne ugotował i zamroził. Natalia podczas procesu zeznała, że to ona jest odpowiedzialna za śmierć Jeleny – była zazdrosna o to, że kelnerka w trakcie wspólnej libacji flirtuje z jej mężem. Zaczęła się od niego domagać, żeby zabił jej konkurentkę. A on posłuchał. Zrobił sobie jeszcze obrzydliwą pamiątkę z morderstwa – zdjęcia z fragmentami ciała nieżyjącej kobiety.",Dmitrij Bakszejew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-morderstwo-kobiety-w-nachodka-mordercy-zjedli-jej-watrobe/6ygketd,Groza! W kuchni 59-latka znaleziono ludzką wątrobę,"Brakuje słów, żeby opisać okrucieństwo dwóch mieszkańców miejscowości Nachodka w Rosji. Jak donoszą lolkalne media Siergiej Moskovets i jego kolega nie tylko zabili bezbronną kobietę, ale także zjedli jej wątrobę. Mieli ją przyrządzić z kartoflami! Obaj mężczyźni zostali zatrzymani i trafili do aresztu.","Brakuje słów, żeby opisać okrucieństwo dwóch mieszkańców miejscowości Nachodka w Rosji. Jak donoszą lolkalne media Siergiej Moskovets i jego kolega nie tylko zabili bezbronną kobietę, ale także zjedli jej wątrobę. Mieli ją przyrządzić z kartoflami! Obaj mężczyźni zostali zatrzymani i trafili do aresztu. Rozczłonkowane zwłoki 40-latki znaleziono 19 listopada przy ul. Leningradzkiej w pobliżu kontenerów na śmieci. Jak poinformował Departament Śledczy Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej w Kraju Nadmorskim policja ustaliła już tożsamość ofiary, ale nie zdradzono jej tożsamości.  Tymczasem jak informuje jedna z grup społecznościowych na portalu VKontakte, stróżowie prawa zatrzymali już sprawców. Jednym z nich jest 59-letni Siergiej Moskovets. Wspólnie ze swoim młodszy kolegą miał zamordować ofiarę, a następnie poćwiartował jej ciało. Podejrzanych zatrzymano w ich mieszkaniu. Blok znajduje się w pobliżu miejsca porzucenia zwłok. Na trop wpadł policyjny pies, który wyczuł zapach ofiary. Po wejściu policjanci ujrzeli przerażający widok. Na kuchence stał rondel z ugotowaną ludzką wątrobą. Organ najprawdopodniej należał do ofiary. Nieoficjalnie mówi się, że mordercy skonsumowali wątrobę kobiety z ziemniakami. ",Groza! W kuchni 59-latka znaleziono ludzką wątrobę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kalisz-konrad-m-udusil-ukochana-elize-r-zabojstwo-z-zazdrosci/n8g9q9y,Eliza miała trójkę dzieci i całe życie przed sobą. Udusił ją zazdrosny kochanek,"– Ostrzegaliśmy ją, ale ona z uśmiechem na twarzy odpowiadała „no, no, mówił, że mnie zabije” – wspominają sąsiedzi słowa 29-letniej Elizy R. z Kalisza (woj. wielkopolskie), matki trójki dzieci. Tak jak przeczuwali – doszło do tragedii. Jej sprawcą był Konrad M. (25 l.).","– Ostrzegaliśmy ją, ale ona z uśmiechem na twarzy odpowiadała „no, no, mówił, że mnie zabije” – wspominają sąsiedzi słowa 29-letniej Elizy R. z Kalisza (woj. wielkopolskie), matki trójki dzieci. Tak jak przeczuwali – doszło do tragedii. Jej sprawcą był Konrad M. (25 l.). Eliza wprowadziła się do niego w zeszłym roku. Dzieci, które miała z poprzedniego związku, wychowywała jej mama. Nie wiadomo, co widziała w swoim wybranku, który był bandziorem znanym policji. Niejednokrotnie zamykany był w zakładzie psychiatrycznym, ciął się, a swoje rany upubliczniał na portalu społecznościowym. Miał wybuchowy charakter. Jego sąsiedzi z ul. Harcerskiej przyznają, że gdy pił alkohol, wszystko, co spotkał na swej drodze, stawało się dla niego przeszkodą – stąd pseudonim „Szajba”. Związek z Elizą był usiany upadkami i wzlotami. Kłócili się, potem godzili i tak cały czas. – Ona była spokojna, wesoła, życzliwa, uśmiechnięta. A on był o nią bardzo zazdrosny – mówi jedna z sąsiadek 25-latka. I to właśnie zazdrość stała się motywem zbrodni. Kilka dni przed tragedią ktoś na klatce schodowej wyrył napis „Kocham Ciebie Eliza!”. Ktoś puścił plotkę, że autorem nie był Konrad, lecz inny mężczyzna. W dniu zabójstwa para piła razem alkohol, wybuchła kłótnia.

25-latek rzucił się na Elizę na ulicy. Zaczął ją dusić! Przejeżdżający obok kierowca wybawił ofiarę z opresji. Spłoszony oprawca uciekł... Ale dziewczyna zamiast go porzucić na zawsze, wróciła do niego. W mieszkaniu Konrad M. dokończył to, co zaczął na ulicy. – Chwycił pokrzywdzoną za szyję, przewrócił na podłogę, po czym dusił ją rękoma i kolanem – mówi Maciej Meler z Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Kobieta zmarła na miejscu. Pod zbrodni Konrad M. sam przyszedł na policję. Przyznał się do zabójstwa. Został zamknięty w areszcie. Mieszkańcy spodziewali się, że taki będzie smutny finał, że w końcu dojdzie tak tragedii. – Wszyscy wiedzieli, że on jest chory i nie powinien być na wolności – wyznaje nam członek rodziny Elizy. – Niestety, nikt jej nie ochronił...",Konrad M. udusił Elizę R. z zazdrości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nikolaj-irgit-zaatakowany-przez-niedzwiedzia/p7g292y,Bestia zaatakowała 29-latka. Tego niedźwiedź się nie spodziewał,"Spotkanie oko w oko z groźnym niedźwiedziem brunatnym mogło się skończyć tragicznie dla Nikołaja Irgita. Na początku czerwca mężczyzna razem ze swoimi przyjaciółmi wybrał się na kilkudniowy biwak do rezerwatu przyrody w pobliżu miasteczka Turan, w azjatyckiej części Rosji. W pewnym momencie w ich obozie pojawił się rozjuszony drapieżnik. Rzucił się na Irgita, jednak szybko tego pożałował!","Spotkanie oko w oko z groźnym niedźwiedziem brunatnym mogło się skończyć tragicznie dla Nikołaja Irgita. Na początku czerwca mężczyzna razem ze swoimi przyjaciółmi wybrał się na kilkudniowy biwak do rezerwatu przyrody w pobliżu miasteczka Turan, w azjatyckiej części Rosji. W pewnym momencie w ich obozie pojawił się rozjuszony drapieżnik. Rzucił się na Irgita, jednak szybko tego pożałował! Jak podał Daily Mail, w chwili ataku niedźwiedzia Nikołaj Irgit nie stracił zimnej krwi. Wprost przeciwnie. Zamiast położyć się na ziemi w pozycji embrionalnej i czekać aż bestia go zmasakruje, podjął decyzję, że... stawi niedźwiedziowi opór. Przyjął bojową pozycję i czekał. Zgodnie z przewidywaniami Irgita, bestia zaatakowała nie czekając chwili. Niedźwiedź najpierw go obalił na ziemię, a potem zaczął gryźć po twarzy i głowie. Mężczyzna jednak otrząsnął się z szoku i przeprowadził kontrę. Choć trudno w to uwierzyć, zastosował metodę napastnika. Dzięki czemu... odgryzł niedźwiedziowi kawałek języka! Misiek zawył, a potem uciekł do lasu. Krzyki rannego mężczyzny usłyszeli jego znajomi, którzy najpierw udzielili mu pierwszej pomocy i go opatrzyli, bo strasznie krwawił, a potem wezwali pogotowie. 29-latek został przetransportowany do szpitala w stolicy Tuwy - Kyzyle. Mężczyzna ma głębokie rany na twarzy, ale jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Szukali poroży jeleni na handel

2 czerwca Nikołaj Irgit z przyjaciółmi wybrali się na wycieczkę do rezerwatu przyrody w pobliżu miasteczka Turan na północy Tuwy. Ich celem było znalezienie poroża jeleni, które następnie planowali z zyskiem sprzedać na jednym z najbliższych targowisk. Gdy dotarli do tajgi, postanowili się rozdzielić na dwa kilkuosobowe zespoły. Aby się ogrzać, mężczyźni rozpalił ognisko. Wywęszył je drapieżnik, który następnie wtargnął do obozowiska i zaatakował.",29-letni Nikołaj Irgit po walce z niedźwiedziem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-lis-niespodziewanym-pasazerem-w-metrze/8y3200q,Niespodziewany pasażer w metrze. Podróżni przecierali oczy ze zdumienia,"Pasażerowie rosyjskiego metra przecierali oczy ze zdumienia, gdy zauważyli niecodziennego podróżnego. Dostojny rudy towarzysz z bujną kitą postanowił skorzystać z komunikacji miejskiej. Nie przepychał się, czekał grzecznie na pociąg na ramieniu swojej właścicielki. Była kobieta z gronostajem, teraz czas na kobietę z... lisem.","Pasażerowie rosyjskiego metra przecierali oczy ze zdumienia, gdy zauważyli niecodziennego podróżnego. Dostojny rudy towarzysz z bujną kitą postanowił skorzystać z komunikacji miejskiej. Nie przepychał się, czekał grzecznie na pociąg na ramieniu swojej właścicielki. Była kobieta z gronostajem, teraz czas na kobietę z... lisem. Niecodzienna sytuacja miała miejsce w moskiewskim metrze. Na stacji Kaszyrskaja pojawiła się kobieta, na ramieniu której siedział... lis. Zwierzę, które było na smyczy, cierpliwie czekało ze swoją właścicielką na pociąg. Rudy towarzysz z bujną kitą zachowywał się bardzo spokojnie, jakby kompletnie nie raził go panujący wokół hałas.  Zwierzę wzbudziło ogromne zainteresowanie wśród innych pasażerów. Film z lisem w roli głównej robi furorę w sieci. ""Kiedy chcesz nosić futra, ale kochasz zwierzęta"" – żartowali internauci.  Regulamin metra jest jednak bezlitosny dla rudego pasażera. Zwierzęta bowiem powinny być przewożone w specjalnie do tego przystosowanych klatkach. Zastrzelił psa, bo pogryzł mu syna. Na jaw wyszła mroczna historia",Niespodziewany pasażer w metrze. Podróżni przecierali oczy ze zdumienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-lodzi-turystycznej-na-kanale-la-manche-nie-zyje-troje-dzieci/bw76hc4,Dramatyczny wypadek łodzi z turystami. Utonęło troje dzieci,"Tragedia na kanale La Manche. Wywróciła się łódź turystyczna, na pokładzie której było sześć osób. Utonęło troje pasażerow: dzieci w wieku siedmiu, dziewięciu i trzynastu lat. Dorosłym obecnym na pokładzie nic poważnego się nie stało. Przyczyny zdarzenia wyjaśnia prokuratura.","Tragedia na kanale La Manche. Wywróciła się łódź turystyczna, na pokładzie której było sześć osób. Utonęło troje pasażerow: dzieci w wieku siedmiu, dziewięciu i trzynastu lat. Dorosłym obecnym na pokładzie nic poważnego się nie stało. Przyczyny zdarzenia wyjaśnia prokuratura. Tragedia wydarzyła się w poniedziałek, 12 sierpnia w godzinach popołudniowych w odległości 800 m od brzegu we francuskim miasteczku Agon-Coutainville na kanale La Manche.  Służby wezwał świadek zdarzenia, który zauważył tonącą łódź. Na pomoc pospieszyły pobliskie jednostki ratownicze i śmigłowiec. Prokuratura z Coutances na północy Francji prowadzi śledztwo w sprawie nieszczęśliwego wypadku na wodzie, w którym zginęły dwie dziewczynki: 9-latka i 13-latka oraz 7-letni chłopiec. U trojga dzieci doszło do zatrzymania akcji serca. Nie udało się ich uratować. Dorosłym, którzy płynęli razem z dziećmi, nic się nie stało. Jak zapowiedzieli śledczy, jutro zostanie przeprowadzona sekcja zwłok, która ma pomóc wyjaśnić przyczyny śmierci dzieci. Wszystkich pasażerów zabrano na plażę w Passous, gdzie usiłowano reanimować dzieci, jednak bez skutku. Dorośli odnieśli jedynie niewielkie obrażenia.",Łódź z sześcioma osobami na pokładzie wywróciła się,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kierowca-busa-zostawil-na-mrozie-pasazera-z-udarem-mozgu/kmgh76l,Kierowca busa zostawił na mrozie pasażerkę z udarem mózgu,Całkowita bezduszność. Tylko tak można opisać zachowanie kierowcy busa w rosyjskim mieście Timaszowsk. Podczas podróży jedna z pasażerek nagle straciła przytomność. Kierowca zatrzymał busa i przy pomocy innych pasażerów ułożył 84-letnią kobietę na chodniku. Co zrobił później? Zobaczcie sami.,"Całkowita bezduszność. Tylko tak można opisać zachowanie kierowcy busa w rosyjskim mieście Timaszowsk. Podczas podróży jedna z pasażerek nagle straciła przytomność. Kierowca zatrzymał busa i przy pomocy innych pasażerów ułożył 84-letnią kobietę na chodniku. Co zrobił później? Zobaczcie sami. Szokujące sceny zarejestrowały kamery miejskiego monitoringu w rosyjskim mieście Timaszowsk. Na nagraniu widać busa, z którego wysiada kierowca i przy pomocy innych pasażerów wyciąga z pojazdu nieprzytomną kobietę. Po chwili, jak gdyby nigdy nic, wsiada ponownie do busa i odjeżdża.  Na szczęście pozostawioną na mrozie 84-latką zajęli się przypadkowi ludzie, którzy wezwali karetkę. Pół godziny później kobieta trafiła do szpitala, gdzie zdiagnozowano u niej udar mózgu. ",Kierowca busa zostawił na mrozie pasażerkę z udarem mózgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-samolot-rozbil-sie-na-lotnisku/cvw7z00,Tupolew rozbił się na lotnisku. Przerażające nagranie,"Na rosyjskim lotnisku rozbił się tupolew. Nagranie z momentu katastrofy przeraża. TU-22M3 uderza o ziemię i rozpada się na pół. Co przyczyniło się do tragedii? Fatalne warunki pogodowe, błąd w pilotowaniu, a może przeciążenie i rozkaz lądowania na danym lotnisku? To wyjaśni śledztwo.","Na rosyjskim lotnisku rozbił się tupolew. Nagranie z momentu katastrofy przeraża. TU-22M3 uderza o ziemię i rozpada się na pół. Co przyczyniło się do tragedii? Fatalne warunki pogodowe, błąd w pilotowaniu, a może przeciążenie i rozkaz lądowania na danym lotnisku? To wyjaśni śledztwo. Burza śnieżna, zła widoczność, fatalna pogoda. W takich warunkach, 22 stycznia, na lotnisku w Olenegorsku w obwodzie murmańskim lądował ponaddźwiękowy bombowiec TU-22M3. ""Samolot leciał niemal na ślepo"" – podają rosyjskie media. Warunki pogodowe miały się nagle pogorszyć. Wcześniej na tym samym lotnisku bezpiecznie wylądował identyczny model maszyny. Wojskowy samolot, który wracał z manewrów treningowych, odbił się od pasa startowego i rozpadł się na pół. Kokpit tupolewa, który wbił się w ziemię, stanął w płomieniach. Reszta maszyny odbiła się od pasa i spadła kilkadziesiąt metrów dalej, tworząc kulę ognia. Nagranie z momentu katastrofy pojawiło się niedawno w internecie. Na pokładzie maszyny znajdowały się cztery osoby – dowódca, asystent dowódcy, nawigator i operator. Dwie z nich zginęły na miejscu, jedna zmarła w szpitalu. Katastrofę miała przeżyć jedna osoba, której stan jest ciężki, ale stabilny. Rosyjskie ministerstwo obrony przekazało mediom, że samolot nie był uzbrojony. Wszczęto wojskowe śledztwo, w którym wezmą również udział eksperci z firmy Tupolew. Co doprowadziło do tragicznego finału lotu? Według wstępnych ustaleń przyczyną katastrofy był błąd pilotowania w złych warunkach pogodowych. Z kolei rosyjski ekspert lotniczy, Wadim Lukasiewicz, tłumaczył mediom, że powodem wypadku był najprawdopodobniej nagły pionowy podmuch wiatru chwilę przed tym, jak samolot dotknął pasa. Nieoficjalnie w rosyjskich mediach pojawiają się informacje o przeciążeniu maszyny, na pokładzie której miała być jednak broń, i wydanym poleceniu lądowania na danym lotnisku. TU-22M3, który został zaprojektowany i zbudowany w latach 80., jest ponaddźwiękowym ciężkim bombowcem zdolnym przenosić głowice nuklearne. Samoloty te są nadal używane w służbie. Walczyły m.in. w Syrii z reżimem Bashara al-Assada, korzystano z nich w manewrach w Tadżykistanie, których celem były sztuczne obozy terrorystów. Tragedia w znanym kurorcie. Samolot rozbił się podczas lądowania. Przerażające nagranie",Tupolew rozbił się na lotnisku. Przerażające nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dwa-smiglowca-black-hawk-w-polskiej-policji/pzt147q,Polska policja lata legendarnymi śmigłowcami,Black Hawk to legendarny amerykański śmigłowiec. Dwie takie maszyny kupiła polska policja i bedą na nich latać polscy funkcjonariusze. Uroczyste przekazanie maszyn odbyło się z udziałem ministra MSWiA Joachima Brudzińskiego i premiera Mateusza Morawieckiego.,"Black Hawk to legendarny amerykański śmigłowiec. Dwie takie maszyny kupiła polska policja i bedą na nich latać polscy funkcjonariusze. Uroczyste przekazanie maszyn odbyło się z udziałem ministra MSWiA Joachima Brudzińskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. – Nigdy wcześniej policja nie dostała nowych śmigłowców. Zwykle były to helikoptery, śmigłowce, które były wykorzystywane wcześniej na potrzeby innych formacji, przede wszystkim wojska – powiedział Morawiecki podczas uroczystości na lotnisku na warszawskim Bemowie. –Nowoczesny sprzęt jest czymś bardzo ważnym, dlatego kiedy kilka miesięcy temu pan minister Joachim Brudziński powiedział o zakupie śmigłowców dla polskiej policji, to zdecydowaliśmy, że jest to konieczny krok w kierunku modernizacji polskiej policji, jakiego dawno nie widzieliśmy – dodał. Maszyny mają być wykorzystywane m.in. dla potrzeb jednostek antyterrorystycznych, które potrzebują sprzętu do szybkiego desantu, ewakuacji i sprawnego przemieszczania się po kraju. Kolejne trzy śmigłowce Black Hawk mogą trafić do polskiej policji w przyszłym roku. – Pierwszy być może w marcu, wtedy polska policja będzie wyposażona w najnowocześniejszy sprzęt i będzie jedną z najnowocześniejszych formacji w Europie – powiedział szef MSWiA Joachim Brudziński. Policja eksploatuje 11 śmigłowców, z których najstarszy ma 47 lat. Porozumienie ws. zakupu dwóch maszyn podpisano w maju. W połowie listopada zawarta została umowa na zakup trzeciego śmigłowca S-70i Black Hawk dla polskiej policji. ",Dwa śmigłowca Black Hawk w polskiej policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/od-40-lat-razem-kwasniewscy-obchodza-rubinowe-gody/c2y8ke1,Rubinowe gody u Kwaśniewskich. Jolancie rozwiązał się język. Mówi o szczęściu i bólu,"Czterdzieści lat pod jednym dachem to nie lada wyczyn. Wiele małżeństw mogłoby pomarzyć o takim stażu! Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy, choć sprawiają wrażenie idealnej pary, nie ustrzegli się od kryzysów. Jak udało im się pokonać przeciwności losu? Była pierwsza dama ma receptę na szczęśliwy związek.","Czterdzieści lat pod jednym dachem to nie lada wyczyn. Wiele małżeństw mogłoby pomarzyć o takim stażu! Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy, choć sprawiają wrażenie idealnej pary, nie ustrzegli się od kryzysów. Jak udało im się pokonać przeciwności losu? Była pierwsza dama ma receptę na szczęśliwy związek. 23 listopada Kwaśniewscy obchodzili 40. rocznicą ślubu, czyli tzw. rubinowe gody. Choć ślub cywilny odbył się 1979 roku, dopiero po latach, w 2006 roku po raz drugi powiedzieli sobie tak - przed ołtarzem. Gdy stanęli na ślubnym kobiercu po raz pierwszy, ona miała 25 lat, on był zaledwie rok starszy. Gdy jednak Aleksander Kwaśniewski zaangażował się w politykę, wszystko diametralnie się zmieniło. W 2017 roku na łamach ""Newsweeka"" Jolanta Kwaśniewska wyznała, że brak męża w domu, odcisnął na niej piętno.  ""Pamiętam rok 1993, nasza córka miała 12 lat. Męża przez tydzień nie było w domu. Tak naprawdę byłam matką samotnie wychowującą dziecko. Śniadania jadał u Moniki Olejnik"" – mówiła z wyrzutem. Po latach małżeństwa wiele się zmieniło. Odkąd Kwaśniewscy wyprowadzili się z Pałacu Prezydenckiego, a były prezydent odszedł z polityki, była pierwsza dama odetchnęła z ulgą. Jak przyznała w wywiadzie dla Radia ZET, 40 lat razem to ogromne wyzwanie. Pytana, jak udało jej się przetrwać trudne chwile, przyznała, że wykonała wraz z mężem „ciężką pracę, ale wartą pochylania się nad każdym dniem, bycia ze sobą tu i teraz, doceniania siebie wzajemnie"".  Kwaśniewskich łączyły wspólne obowiązki. ""Zawsze powtarzam, że jak jest się we dwójkę, to piękną rzeczą jest to, że te wszystkie szczęśliwe takie momenty mamy z kim dzielić i sobie je opowiadać, ale wtedy, kiedy jest marnie, to też ten ból, te nieszczęścia dzieli się na dwa. Tak że tylko trzeba pielęgnować to uczucie, podlewać"" - akcentowała. Dodała, że receptą na szczęśliwy związek jest „umiejętność pewnych kompromisów”. – Mój mąż bardzo często tak fajnie o tym mówi, że jesteśmy ze sobą tak długo, jesteśmy siebie ciekawi, bo to jest fajne, że lubimy ogromnie swoje towarzystwo – dodała. Nie zawsze jednak było w ich domu kolorowo: – Mąż się nigdy nie narzucał z obecnością. Pół jego życia gdzieś tam w świecie, zawsze były duże sprawy, mąż wracał bardzo późno do domu, wtedy kiedy ja i Ola (córka Kwaśniewskich – przyp. red.) spałyśmy. Dodała, że najczęściej spotykali się w czasie prezydentury, podczas wspólnych wyjazdów. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy w 1993 roku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ceny-ropy-naftowej-gwaltownie-podskoczyly/nh91h1b,Benzyna za 10 zł?! Po nocnym ataku wszystko jest możliwe,"Ceny ropy naftowej na świecie poszły gwałtownie w górę po sobotnich atakach na rafinerie i złoża w Arabii Saudyjskiej. Rynki są poważnie zaniepokojone, a sytuacja może się pogorszyć, jeśli walczącym z Arabią jemeńskim partyzantom uda się powtórzyć tak skuteczny atak w przyszłości. Tak złej sytuacji nie było od I wojny w Zatoce Perskiej w 1990 roku.","Ceny ropy naftowej na świecie poszły gwałtownie w górę po sobotnich atakach na rafinerie i złoża w Arabii Saudyjskiej. Rynki są poważnie zaniepokojone, a sytuacja może się pogorszyć, jeśli walczącym z Arabią jemeńskim partyzantom uda się powtórzyć tak skuteczny atak w przyszłości. Tak złej sytuacji nie było od I wojny w Zatoce Perskiej w 1990 roku. Niespodziewany atak miał miejsce w sobotę o świcie. W jego wyniku doszło do rozległego pożaru w obiektach koncernu Saudi Aramco. W Bukajk i Churais wstrzymano wydobycie. Minister energii Arabii Saudyjskiej podał, że produkcja koncernu została ograniczona o połowę, o około 5,7 miliona baryłek dziennie. To prawie 5 proc. światowej produkcji. To największy atak wymierzony bezpośrednio w światową produkcję ropy od czasów pierwszej wojny w Zatoce Perskiej w 1990 roku. Saudyjczycy uspokajają, że mają duże rezerwy, a za parę dni produkcja zostanie przywrócona. Agencja Reutera podaje jednak, że powrót do normalnego poziomu wydobycia może nastąpić dopiero za parę tygodni. Cel ataku nie był przypadkowy. W Bukajk znajduje się największa saudyjska rafineria, a w Churais największe złoża. Do ataku przyznali się Huti z Jemenu, którzy są wspierani przez Iran. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo oświadczył, że „nie ma dowodów na to, że ataki były kierowane z Jemenu i Iran musi zostać pociągnięty do odpowiedzialności”. W nocy czasu polskiego z niedzieli na poniedziałek głos zabrał prezydent USA Donald Trump, który nie obarczył winą Iranu, ale stwierdził, że „rakiety są gotowe do odpalenia”. Konflikt między Iranem a Arabią Saudyjską, który ma wymiar zimnej wojny, z kilkoma konfliktami tlącymi się poza granicami tych krajów (Jemen, Syria), to jedno z największych zagrożeń dla światowego pokoju. W tle asystują w nim największe nuklearne mocarstwa: Rosja po stronie Iranu, a USA po stronie Arabii Saudyjskiej. Na niespotykaną skalę cierpi też ludność cywilna. Z Syrii w wyniku strasznej wojny domowej miliony obywateli było zmuszonych do ucieczki, a w Jemenie trwa klęska głodu. W samym 2017 roku z powodu niedożywienia umarło tam 50 tysięcy dzieci. Analitycy nie mają wątpliwości, że tak duży cios dla saudyjskiej produkcji ropy musi się odbić na cenach ropy na rynkach paliw. Podwyżka może być odczuwalna także w Polsce, gdyż wyższe ceny ropy na giełdzie wymuszą podwyżki na stacjach benzynowych. Najczarniejszy scenariusz, czyli eskalacja konfliktu Arabii ze wspieranymi przez Iran Jemeńczykami, może wywołać nawet dwukrotny wzrost ceny za litr benzyny na stacji. W komentarzach powraca obawa, że kryzys na rynku paliwowym przyspieszy spodziewane globalne spowolnienie gospodarcze. Ostatnio ceny ropy wahały się od 55 do 60 dolarów za baryłkę. Teraz niektóre prognozy mówią nawet, że już za miesiąc mogą przekroczyć 100 dolarów! Ostatni raz tak dużo ropa kosztowała tuż przed rosyjską inwazją na Ukrainę w 2014 roku. Tymczasem przedstawiciel Huti zapowiada, że ataki się powtórzą i to ""na jeszcze większą skalę"". Oświadczył też, że są jak najbardziej uprawnione, ponieważ ""od pięciu lat Saudyjczycy niszczą ich kraj"". - jeśli produkcja zostanie przywrócona w mniej niż tydzień, ceny wzrosną o 3-5 dolarów za baryłkę; - jeśli stanie się to w 2-6 tygodni, możemy spodziewać się wzrostu o 5-14 dolarów; - dłużej niż 6 tygodni: ceny powędrują do poziomu 75 dolarów, co może być kołem zamachowym do dalszych wzrostów.",Benzyna za 10 zł?! Po nocnym ataku lepiej robić zapasy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/freiburg-maria-h-uciekla-z-berhardem-haasem-do-polski/n6jhemt,13-latka uciekła ze starszym mężczyzną. Wróciła po 5 latach,Pięć lat temu 13-letnia wówczas Maria z Freiburga w Schwarzwaldzie uciekła z domu z poznanym przez internet 53-latkiem. Przez pewien czas ukrywali się w Polsce. Matka nigdy nie przestała jej szukać. Kilka dni temu nastolatka skontaktowała się ze swoją rodziną. Mężczyznę policja poszukuje listem gończym.,"Pięć lat temu 13-letnia wówczas Maria z Freiburga w Schwarzwaldzie uciekła z domu z poznanym przez internet 53-latkiem. Przez pewien czas ukrywali się w Polsce. Matka nigdy nie przestała jej szukać. Kilka dni temu nastolatka skontaktowała się ze swoją rodziną. Mężczyznę policja poszukuje listem gończym. W maju 2013 roku 13-letnia Maria H. poznała przez internet 53-letniego mężczyznę. W połowie lipca tego samego roku nastolatka powiedziała rodzinie, że ma zamiar nocować u swojej przyjaciółki. Do koleżanki jednak nigdy nie dotarła. Uciekła wraz z Berhardem Haasem do Polski. Rodzina dziewczynki oraz niemieckie służby rozpoczęły zakrojoną na szeroką skalę akcję poszukiwawczą. W tym czasie przez kilka dni uciekinierzy mieszkali w okolicach Krakowa. Spali w samochodzie lub rozbijali namiot. Zakupów dokonywali w małych sklepikach. Kilka tygodni po przyjeździe do Polski, podczas spaceru po jednej z krakowskich ulic, poszukiwaną dziewczynkę rozpoznał przechodzień. Haase zapewnił mężczyznę, że jest ojcem Marii. Para uciekła przed przyjazdem policji. Przez lata ukrywali się w wielu europejskich miastach. 30 sierpnia tego roku, po pięciu latach od ucieczki, nastolatka skontaktowała się z rodziną. Przekazała, że jest w Mediolanie, skąd pod opieką przyjaciół rodziny dotarła do swojego rodzinnego Freiburga w Niemczech. Matka Marii, Monika Beisler, podziękowała za pośrednictwem Facebooka wszystkim, którzy w ciągu pięciu lat angażowali się w poszukiwania córki. Nie wiadomo natomiast gdzie przebywa obecnie Berhard Haase. Poszukiwany jest przez policję międzynarodowym listem gończym w związku z uprowadzeniem dziecka i seksualnym wykorzystywaniem nieletniej. Na razie nie wiadomo czy Maria, jak od początku zakładała policja, dobrowolnie uciekła z 53-letnim elektrykiem. Nastolatka ma zostać przesłuchana dopiero za kilka dni. Była jednak niepełnoletnia i zachodzi podejrzenie wykorzystywania seksualnego dziecka.",13-latka uciekła ze starszym mężczyzną.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wbija-szpile-w-morawieckiego-padly-slowa-o-rosyjskim-weglu/dhchq3w,Tusk wbija szpilę w Morawieckiego. Padły słowa o Rosji,"– Biorąc pod uwagę smog i rolę rosyjskiego węgla w polskiej gospodarce, byłbym bardziej wrażliwy na cele klimatyczne – mówił w Brukseli szef Rady Europejskiej Donald Tusk, komentując weto ze strony Polski na szczycie Unii Europejskiej w sprawie neutralności klimatycznej. Co na to premier Mateusz Morawiecki?","– Biorąc pod uwagę smog i rolę rosyjskiego węgla w polskiej gospodarce, byłbym bardziej wrażliwy na cele klimatyczne – mówił w Brukseli szef Rady Europejskiej Donald Tusk, komentując weto ze strony Polski na szczycie Unii Europejskiej w sprawie neutralności klimatycznej. Co na to premier Mateusz Morawiecki? – Dziś, szczerze powiedziawszy, gdy widzimy, że nasza gospodarka opiera się w coraz większym stopniu na rosyjskim węglu, a smog staje się problemem już nie tylko działaczy zajmujących się ochroną środowiska, ale jest kwestią życia i śmierci dla tysięcy ludzi, ja byłbym bardziej wrażliwy na ambitne cele klimatyczne i środowiskowe – powiedział były premier Donald Tusk. Zastrzegł przy tym, że trzeba też mieć zdroworozsądkowe podejście do tego tematu i pilnować własnego interesu. Jak mówił, dziś byłby bardziej przekonany do celów środowiskowych niż w czasie, gdy jako premier Polski sam blokował unijne decyzje klimatyczne. Tłumaczył, że wynika to z tego, że klimat zaczyna być i w wymiarze globalnym, ale też w naszym, krajowym, coraz bardziej palącą kwestią. – Ale to stanowisko bardziej ostrożne, nie tylko zresztą Polski, też spotkało się może nie z entuzjazmem, ale ze zrozumieniem – mówił Tusk. Zastrzegł przy tym, że zrozumienie innych krajów UE jest uwarunkowane tym, że stanowisko Warszawy nie będzie tylko grą na czas, po to, żeby blokować unijne działania na rzecz ochrony środowiska i klimatu. Poza Polską również Czechy, Węgry oraz Estonia były przeciwne zapisom wniosków końcowych ze szczytu, które mówiły o dojściu UE do neutralności klimatycznej do 2050 r. Szef Rady Europejskiej mówił, że nie tylko jego zdaniem, negatywne stanowisko premiera Mateusza Morawieckiego nie zamyka wspólnej drogi do osiągnięcia ambitnych celów klimatycznych przez UE. – Nie było mowy, przynajmniej oficjalnie, że rząd polski chce zablokować (cele klimatyczne – red.), tylko chce mieć więcej czasu, żeby przemyśleć i zbadać wszystkie konsekwencje dla polskiej gospodarki – relacjonował Tusk. Wyraził przy tym nadzieję, że ta deklaracja była poważna, że polski rząd potrzebuje trochę więcej czasu, ale nie po to, żeby blokować, ale zbadać wszystkie konsekwencje tej decyzji. Relacjonując kulisy rozmów podkreślił, że nie było podczas nich atmosfery targów. – Tutaj większość ludzi kwestie klimatu i ochrony środowiska traktuje bardzo serio, nie jako jakąś polityczną grę, więc oczywiście niektórzy byli smutni, że nie można pójść ambitniej do przodu, ale nie odniosłem wrażenia, że w związku z tym narosły jakieś negatywne emocje wokół Polski – oświadczył. Premier Mateusz Morawiecki tłumaczył podczas piątkowej konferencji prasowej, że Polska chce pokazania konkretów, w jaki sposób tym państwom, które muszą zmieniać swoją energetykę i przemysł w sposób najgłębszy, koszty tej transformacji będą kompensowane. Wskazał, że Polska w tej kwestii startuje – w jego opinii – z zupełnie innego poziomu niż państwa zachodnie.",Tusk wbija szpilę w Morawieckiego. Padły słowa o Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/swiadek-jehowy-skazany-na-6-lat-kolonii-karnej/jrnqxvx,Świadek Jehowy skazany na 6 lat kolonii karnej,"Sąd Rejonowy w Tomsku na Syberii skazał Świadka Jehowy, 49-letniego Siergieja Klimowa, na sześć lat pozbawienia wolności za utworzenie ""ekstremistycznego"" ugrupowania. Świadkowie Jehowy są w Rosji uważani za organizację ""ekstremistyczną"". Ich działalność jest zakazana.","Sąd Rejonowy w Tomsku na Syberii skazał Świadka Jehowy, 49-letniego Siergieja Klimowa, na sześć lat pozbawienia wolności za utworzenie ""ekstremistycznego"" ugrupowania. Świadkowie Jehowy są w Rosji uważani za organizację ""ekstremistyczną"". Ich działalność jest zakazana. Klimow przebywał w areszcie od czerwca 2018 roku. Jego obrońca Artur Leontiew zapowiedział wniesienie apelacji. – Chcą pokazać, że mogą złamać każdego, kogo nie kontrolują – powiedział agencji AFP komentując wyrok. Klimow będzie również miał zakaz opuszczania Tomska przez rok po opuszczeniu więzienia, co, jak zauważyły media, przypomina kary stosowane wobec więźniów politycznych w Związku Radzieckim. – Karzemy osobę, która czyta Biblię, w taki sam sposób, w jaki karzemy zabójcę, to niesamowite –  powiedział AFP Jarosław Siwulski, przedstawiciel Europejskiego Stowarzyszenia Świadków Jehowy, mówiąc, że jest zszokowany ""okrucieństwem"" kary. W reakcji na skazanie Klimowa lider rosyjskiej opozycji Aleksiej Nawalny napisał na Twitterze: – Zamykają ludzi po prostu ze względu na wiarę w Boga. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow bronił wyroku, mówiąc, że jest on zgodny z obowiązującym ustawodawstwem wobec sekt. Dodał że w tej kwestii nie są planowane żadne zmiany w prawie. Liczebność członków Świadków Jehowy w Rosji szacowana jest na ok. 175 tys. osób. Na wniosek ministerstwa sprawiedliwości w kwietniu 2017 roku została ona uznana przez sąd najwyższy tego kraju za organizację ekstremistyczną i zakazano jej działalności. Pierwszym Świadkiem Jehowy skazanym w Rosji na karę więzienia był obywatel Danii Dennis Christiansen. Sąd w mieście Orzeł skazał go w lutym na sześć lat kolonii karnej za udział w tej organizacji. We wrześniu sześć innych osób sąd w Saratowie skazał z tego samego paragrafu na kary od dwóch do trzech lat więzienia. (PAP) Angelika leżała pod deskami w kaplicy. To jej zrobił seryjny morderca",Świadek Jehowy skazany na 6 lat kolonii karnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-znaleziono-dwa-ciala/dp2hnvx,Znaleziono ciała dwóch kobiet w Warszawie,"Jedno ciało w Wiśle, drugie w kanale Henrykowskim. - Pierwsze zgłoszenie otrzymaliśmy o 13.20 z ulicy Aluzyjnej na Białołęce, gdzie w kanale Henrykowskim ujawniono ciało kobiety - informuje Monika Brodowska z Komendy Stołecznej Policji. Drugie zgłoszenie wpłynęło o godzinie 14.50 z okolic mostu Gdańskiego. Przypadkowy przechodzeń spostrzegł ciało unoszące się na wodzie.","Jedno ciało w Wiśle, drugie w kanale Henrykowskim. - Pierwsze zgłoszenie otrzymaliśmy o 13.20 z ulicy Aluzyjnej na Białołęce, gdzie w kanale Henrykowskim ujawniono ciało kobiety - informuje Monika Brodowska z Komendy Stołecznej Policji. Drugie zgłoszenie wpłynęło o godzinie 14.50 z okolic mostu Gdańskiego. Przypadkowy przechodzeń spostrzegł ciało unoszące się na wodzie. Policja dostała sygnały z Białołęki i Śródmieścia, oba wpłynęły za pośrednictwem numeru 112. Pierwsze odkryte zwłoki to ciało 50-latki. Policjanci ustalili jej tożsamość. Miała przy sobie dokumenty. Drugie zgłoszenie z okolic mostu Gdańskiego dotyczyło ciała innej 50-latki, które unosiło się na wodzie. - W obu przypadkach na miejscu pojawił się lekarz - tłumaczy Monika Brodowska. - Wstępne ustalenia nie wskazują na udział osób trzecich - mówi. Straszny los niemowlęcia w Szebiekinie. Matka ""usypiała"" je wódką. Dziecko już się nie obudziło","Rzucił się do Wisły za swoją dziewczyną, Dwie osoby wpadły do wody u ujścia Wisły",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/uczestnicy-reality-show-chca-zrobic-sobie-dziecko/5dc8hl8,Zrobią dziecko w tv,"Choć dzieli ich ponad pięćdziesiąt lat, seksowna Serbka i jej ponadsiedemdziesięcioletni ukochany postanowili postarać się o dziecko. I to nie byle gdzie. Zamierzają spłodzić potomka, gdy będą uczestniczyć w reality show w telewizji. Mają tylko jeden problem – nie mogą kochać się w pozycji na misjonarza. A na jesieni planują ślub.","Choć dzieli ich ponad pięćdziesiąt lat, seksowna Serbka i jej ponadsiedemdziesięcioletni ukochany postanowili postarać się o dziecko. I to nie byle gdzie. Zamierzają spłodzić potomka, gdy będą uczestniczyć w reality show w telewizji. Mają tylko jeden problem – nie mogą kochać się w pozycji na misjonarza. A na jesieni planują ślub. Upadek telewizji czy ludzi? 21-letnia Serbka Milijana Bogdanović i jej narzeczony, 74-letni Serb Milojko Bożic zgodzili się wystąpić w reality show „Pary”. Uczestnicy są zamykani w domu i nieustannie śledzeni przez kamery telewizyjne. Para ujawniła, że będzie uprawiać seks przed kamerą, bo chce udowodnić, że ich miłość jest prawdziwa. Serbka nawet zapowiada, że w trakcie programu chciałaby zajść w ciążę. – Mamy tylko jeden kłopot. Nie możemy kochać się w pozycji na misjonarza, bo Milojko ma problemy z sercem – wyjaśnia Milijana. – Jeśli nie uda się nam spłodzić dziecka w trakcie programu, to na pewno zrobimy to potem – dodaje urodziwa Serbka. Para planuje pobrać się we wrześniu. Dla Milojka będzie to drugie małżeństwo. Z pierwszego ma troje dorosłych już dzieci – wszystkie są starsze od jego ukochanej. Doczekał się też dwójki wnuków.",Zrobią dziecko w tv!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sami-swoi-w-wersji-angielskiej-sasiedzi-okladali-sie-deskami/9vmhl78,„Sami swoi” w wersji angielskiej. Sąsiedzi okładali się deskami,"""Sami swoi"" to jedna z najbardziej kultowych polskich komedii. Ukazuje losy dwóch zwaśnionych rodzin: Kargulów i Pawlaków. W ostatnich dniach rekordy popularności w internecie bije natomiast awantura sąsiadów z angielskiego miasta Doncaster. Mężczyźni postanowili rozwiązać konflikt za pomocą bitwy na deski.","""Sami swoi"" to jedna z najbardziej kultowych polskich komedii. Ukazuje losy dwóch zwaśnionych rodzin: Kargulów i Pawlaków. W ostatnich dniach rekordy popularności w internecie bije natomiast awantura sąsiadów z angielskiego miasta Doncaster. Mężczyźni postanowili rozwiązać konflikt za pomocą bitwy na deski. Nie wiadomo co było przyczyną konfliktu dwóch bohaterów filmu, który został udostępniony w mediach społecznościowych. Jako pierwszy opublikował go taran stokoe na Twitterze.  Widać na mim dwóch mężczyzn, którzy rzucają w siebie deskami. Dzielący płot uniemożliwił sąsiadom walkę wręcz. W pewnym momencie z jednego z domów wychodzi kobieta. Początkowo wydaje się, że chce uspokoić walczących mężczyzn. Jednak po chwili sama rzuca w jednego z nich deską, a następnie szczotką. Autor filmu napisał, że bitwa na deski rozegrała się przed godziną 8 rano, a jego babcia nie potrzebowała budzika. Opublikowany 26 stycznia film stał się hitem internetu. Tylko w tym poście ma ponad osiem milionów odtworzeń.",„Sami swoi” w wersji angielskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lawina-uderzyla-w-hotel-ewakuowano-turystow/bzl7gxc,Lawina uderzyła w hotel. Trzy osoby zostały ranne,"Na północy Szwajcarii, na przełęczy Schwägalp, zeszła lawina, która uderzyła w hotel Säntis. Śnieg wybił okna i wdarł się do środka hotelu. W wyniku zdarzenia trzy osoby odniosły obrażenia, a 75 turystów zostało ewakuowanych. Na szczęście nie było żadnych ofiar śmiertelnych. Śnieg zasypał także stojące na parkingu samochody.","Na północy Szwajcarii, na przełęczy Schwägalp, zeszła lawina, która uderzyła w hotel Säntis. Śnieg wybił okna i wdarł się do środka hotelu. W wyniku zdarzenia trzy osoby odniosły obrażenia, a 75 turystów zostało ewakuowanych. Na szczęście nie było żadnych ofiar śmiertelnych. Śnieg zasypał także stojące na parkingu samochody. Lawina zeszła w czwartek wieczorem. Śnieg wdarł się przez okna do restauracji, w której hotelowi goście jedli kolację. Ranne zostały trzy osoby. Zostały przewiezione do szpitala i po udzieleniu pomocy wypisane do domu. W akcji poszukiwawczej brało udział 76 ratowników i dwa psy tropiące. Sprawdzano, czy pod zwałami śniegu nie ma ofiar. Nikogo nie znaleziono. W piątek rano wszyscy goście zostali sprowadzeni do doliny. Hotel i restauracja pozostaną zamknięte do odwołania. – Na razie nie jesteśmy w stanie oszacować strat, usuwanie skutków lawiny cały czas trwa. Najważniejsze, że nikt nie zginął – stwierdził dyrektor hotelu Bruno Vattioni. Przy usuwaniu śniegu pracuje ponad 180 osób. W niektórych rejonach Alp szwajcarskich i niemieckich obowiązuje piąty, najwyższy stopień zagrożenia lawinowego. Wiele miast i miejscowości zostało z powodu śniegu odciętych od świata.",Lawina uderzyła w hotel.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisje-senackie-nie-chca-zmiany-w-sadownictwie/8b9mzz7,Senackie komisje nie chcą zmian w sądownictwie,"Senackie komisje zawnioskowały, że nie chcą zmian w sądownictwie, proponowanych przez PiS. To jednak tylko rekomendacja. W środę rozstrzygną się losy ustawy o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym. Senatorzy zagłosują za odrzuceniem bądź przyjęciem ustawy, która od miesięcy wzbudza emocje w Polsce i na świecie.","Senackie komisje zawnioskowały, że nie chcą zmian w sądownictwie, proponowanych przez PiS. To jednak tylko rekomendacja. W środę rozstrzygną się losy ustawy o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym. Senatorzy zagłosują za odrzuceniem bądź przyjęciem ustawy, która od miesięcy wzbudza emocje w Polsce i na świecie. Senackie komisje ustawodawcze oraz praw człowieka, praworządności i petycji zakończyły swoje - rozpoczęte jeszcze w zeszłym tygodniu - posiedzenie. Wniosek, zgodnie z którym komisje zarekomendują Izbie Senatu odrzucenie ustawy o sądownictwie, zgłosił senator Marek Borowski, przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej.  Wniosek poparło 17 senatorów, natomiast przeciw było 10. Nikt nie wstrzymał się od głosu.  Warto zaznaczyć, że jest to rekomendacja dla Senatu, która w środę zostanie rozpatrzona na plenarnym posiedzeniu. To właśnie wtedy senatorzy zdecydują czy wniosą do ustawy poprawki, przyjmą ją bez zmian lub odrzucą w całości. Jeżeli Senat odrzuci ustawę lub zaproponuje w niej poprawki, Sejm nadal może odrzucić uchwałę Senatu albo poprawki. W skrócie ustawa ta ma w swoim założeniu dyscyplinowanie, czyli karanie sędziów, którzy nie zgadzają się z powołaniami innych sędziów, którzy zostali wybrani przez Izbę Dyscyplinarną. Izbę wybiera Sejm, czyli dzięki swojej większości w Sejmie - PiS.",Senackie komisje nie chcą zmian w sądownictwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-rosji-trwaja-poszukiwania-pilotow/95ls1d7,Katastrofa samolotu szkoleniowego. Trwają poszukiwania pilotów,"Szkoleniowy samolot L-39 ministerstwa obrony Federacji Rosyjskiej spadł do Morza Azowskiego w odległości 1,5 km od brzegu. Obaj piloci zdołali się katapultować. Trwają ich poszukiwania – poinformowała agencja TASS. Ministerstwo obrony zapewnia, że samolot L-39 nie był uzbrojony.","Szkoleniowy samolot L-39 ministerstwa obrony Federacji Rosyjskiej spadł do Morza Azowskiego w odległości 1,5 km od brzegu. Obaj piloci zdołali się katapultować. Trwają ich poszukiwania – poinformowała agencja TASS. Ministerstwo obrony zapewnia, że samolot L-39 nie był uzbrojony. Na obszarze Kraju Krasnodarskiego w południowo-zachodniej Rosji doszło do wypadku wojskowego L-39. Odrzutowiec używany do szkoleń pilotów wpadł do Morza Azowskiego. Katastrofa miała miejsce w pobliżu w pobliżu miejscowości Dolżańskaja. Rosyjskie ministerstwo obrony poinformowało, że wszystko wydarzyło się około godziny 17. – Samolot szkoleniowy L-39 rozbił się i wpadł do morza – poinformował w komunikacie resort Siergieja Szojgu. Według wiedzy posiadanej przez rosyjską agencję informacyjną TASS, obaj piloci zdążyli się katapultować. Akcja poszukiwawcza wciąż jednak nie przyniosła rezultatów. Ministerstwo obrony zapewnia, że samolot L-39 nie był uzbrojony. L-39 „Albatros” to szkolny samolot odrzutowy konstrukcji czechosłowackiej. Pierwsze modele tej maszyny powstawały jeszcze w latach 60. Pierwszy lot L-39 miał miejsce w 1968 roku, a podstawową jednostką treningową Układu Warszawskiego stała się w 1972 roku. Wyjątkiem pod tym względem była jedynie Polska, gdzie do szkoleń używano m.in. ""Iskry"". Maszyn L-39 nadal używa się w Rosji jako samolotów treningowych.",Samoloty L-39 Albatros,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kwalifikacje-do-io-tureckie-siatkarki-zagraja-w-tokio/lhqks3t,Kwalifikacje do IO. Tureckie siatkarki zagrają w Tokio,"Tureckie siatkarki wystąpią na igrzyskach olimpijskich w Tokio. W finale kontynentalnego turnieju kwalifikacyjnego rozgrywanego w niderlandzkim Apeldoorn pokonały Niemki 3:0 (25:17, 25:19, 25:22). Wcześniej udział na IO miały zapewnione Japonia (gospodarz) oraz zwycięzcy interkontynentalnych turniejów kwalifikacyjnych: Stany Zjednoczone, Brazylia, Chiny, Włochy, Rosja i Serbia.","Tureckie siatkarki wystąpią na igrzyskach olimpijskich w Tokio. W finale kontynentalnego turnieju kwalifikacyjnego rozgrywanego w niderlandzkim Apeldoorn pokonały Niemki 3:0 (25:17, 25:19, 25:22). Wcześniej udział na IO miały zapewnione Japonia (gospodarz) oraz zwycięzcy interkontynentalnych turniejów kwalifikacyjnych: Stany Zjednoczone, Brazylia, Chiny, Włochy, Rosja i Serbia. Turczynki przystąpiły do spotkania z Niemkami zaledwie kilkanaście godzin po zwycięskim półfinale z Polkami 3:2, w którym obroniły aż pięć piłek meczowych. Najwyraźniej wygrana nad biało-czerwonymi mocno podbudowała wicemistrzynie Starego Kontynentu, które szybko zapomniały o zmęczeniu i praktycznie we wszystkich setach finałowego starcia kontrolowały przebieg wydarzeń. Trener reprezentacji Giovanni Guidetti postawił na swoją nominalna drugą, ale bardziej doświadczoną rozgrywającą Naz Aydemir Akyol, co było trafionym posunięciem. Niemkom trudno było przeżyć gorycz porażki, tym bardziej, że w fazie grupowej pokonały Turczynki 3:1, a do spotkania finałowego straciły zaledwie dwa sety. Najskuteczniejszą zawodniczką w tureckim zespole była Hande Baladin (18 pkt), w niemieckiej ekipie tradycyjnie już brylowała Louisa Lippmann (17). Równolegle rozgrywane są turnieje kwalifikacyjne na innych kontynentach. Z Afryki awans wywalczyła Kenia, z Azji - Korea Płd., z Ameryki Południowej – Argentyna. Stawkę uczestników igrzysk uzupełni zwycięzca meczu Dominikana – Portoryko (strefa Ameryki Północnej i Karaibów), który rozegrany zostanie w nocy z niedzieli na poniedziałek czasu polskiego. (siatka.org, PAP) Horror w Apeldoorn! Polskie siatkarki nie pojadą na igrzyska do Tokio ",Turcja zagra na igrzyskach olimpijskich w Tokio,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/wolosz-wypoczywa-na-seszelach/de872ln,"Laski w Belgii, a foczka na Seszelach","„Foczka na Seszelach” – tak swoje zdjęcie na Instagramie podpisała Joanna Wołosz (29 l.). Rozgrywająca dostała wolne od Jacka Nawrockiego (54 l.), trenera reprezentacji siatkarek. „Laski”, czyli jej koleżanki z kadry – same tak o sobie mówią – w tym czasie zagrają w Lidze Narodów.","„Foczka na Seszelach” – tak swoje zdjęcie na Instagramie podpisała Joanna Wołosz (29 l.). Rozgrywająca dostała wolne od Jacka Nawrockiego (54 l.), trenera reprezentacji siatkarek. „Laski”, czyli jej koleżanki z kadry – same tak o sobie mówią – w tym czasie zagrają w Lidze Narodów. Wołosz wypoczywa na Seszelach. Stamtąd w przyszłym tygodniu poleci do Chin, na kolejny turniej Ligi Narodów. A w najbliższym Polki muszą sobie radzić bez siatkarki włoskiego klubu Imoco Volley Conegliano, z którym właśnie przedłużyła kontrakt.

Biało-czerwone, które w Lidze Narodów są w gronie czterech najlepszych zespołów – mają tyle samo punktów co Turcja, USA i Włoch – w belgijskim mieście Kortrijk powalczą z Serbią (wtorek), Belgią (środa) i Rosją (czwartek).

RYŚ","Laski w Belgii, a foczka na Seszelach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-ostrzegaja-przed-tajemniczym-rosyjskim-satelita/5j47d2b,Coś niepokojącego dzieje się na orbicie. USA alarmują,"Tajemniczy obiekt wywołał alarm w Stanach Zjednoczonych. Według Departamentu Stanu USA mowa o rosyjskim satelicie, którego zachowanie określane jest jako ""bardzo nietypowe"". Czy Amerykanie powinni się obawiać? Czy to nowy rodzaj broni? Rosja zaprzecza tym doniesieniom.","Tajemniczy obiekt wywołał alarm w Stanach Zjednoczonych. Według Departamentu Stanu USA mowa o rosyjskim satelicie, którego zachowanie określane jest jako ""bardzo nietypowe"". Czy Amerykanie powinni się obawiać? Czy to nowy rodzaj broni? Rosja zaprzecza tym doniesieniom. – Nie wiemy, czym jest satelita i co tam robi, nie mamy sposobu, by to sprawdzić – powiedziała asystentka sekretarza Departamentu Stanu USA Yleem Poblete na poświęconej rozbrojeniu konferencji w Szwajcarii. Wyraziła też zaniepokojenie tym, że nie można jednoznacznie stwierdzić, czy wskazany obiekt nie jest bronią. – Zachowanie satelity na orbicie jest niezgodne z tym, co dotychczas było obserwowane i rejestrowane w przestrzeni kosmicznej – wskazała Poblete. – Rosyjskie intencje odnośnie do tego obiektu są niejasnym i bardzo niepokojącym zjawiskiem – dodała, powołując się na dowódcę Rosyjskich Sił Kosmicznych, który stwierdził, że zastosowanie ""nowych typów broni"" jest kluczowym celem dla sił zbrojnych. Poblete zaznaczyła, że USA mają ""poważne obawy"" wobec działania Rosji, która może tworzyć nowy rodzaj broni antysatelitarnych (nastawionych na ""atakowanie"" innych satelitów). Co odpowiada Rosja na zarzuty dotyczącego satelity uruchomionego w październiku 2017 roku? Alexander Deyneko, rosyjski dyplomata, powiedział agencji Reuters, że takie komentarze są ""bezpodstawnymi, oszczerczymi oskarżeniami opartymi na podejrzeniach"". Wezwał też USA do dołączenia do rosyjsko-chińskiego porozumienia mającego na celu zapobieganie wyścigowi zbrojeń w przestrzeni kosmicznej. Dlaczego nowy rodzaj broni wywołuje takie emocje? Cytowana przez BBC Alexandra Stickings, specjalistka ds. bezpieczeństwa w przestrzeni kosmicznej na Royal United Services Institute, podaje, że broń kosmiczna może być zaprojektowana tak, by powodować uszkodzenia w bardziej subtelny sposób niż broń tradycyjna, tj. broń palna, która może zanieczyszczać orbitę. Nowa broń może powodować wyłączenie (tymczasowe lub permanentne) zaatakowanego satelity, nie niszcząc go. Większość informacji na temat rozwoju nowego rodzaju broni jest tajna, co powoduje, że nie wiadomo, do czego mogą być zdolne takie satelity-bronie. Co gorsza, bardzo trudne będzie udowodnienie, że potencjalny atak był działaniem celowym przeprowadzonym przez konkretne państwo.",Coś niepokojącego dzieje się na orbicie. USA alarmują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zalamal-sie-drewniany-most-pod-swietujacymi-nadejscie-nowego-roku/rtlwmsn,Noworoczna zabawa przerodziła się w koszmar. Przerażające nagranie,"Chwilę po północy noworoczna zabawa zamieniła się w koszmar. Świętujący nadejście nowe roku biesiadnicy o mały włos nie przypłacili tego życiem. To cud, że nikt nie zginął. Film z tego zdarzenia mrozi krew w żyłach...","Chwilę po północy noworoczna zabawa zamieniła się w koszmar. Świętujący nadejście nowe roku biesiadnicy o mały włos nie przypłacili tego życiem. To cud, że nikt nie zginął. Film z tego zdarzenia mrozi krew w żyłach... W internecie pojawił się film z noworocznej zabawy w parku Gorkiego w Moskwie. Świętujący nadejście nowego roku zgromadzili się na drewnianym moście nad lodowiskiem w najpopularniejszym rosyjskim parku. Biesiadnicy, zgodnie z tradycją, słuchali państwowego hymnu, gdy wydarzył się koszmarny wypadek. Rozległ się wyraźny trzask i drewniana konstrukcja pękła na pół... Ludzie spadli z 5 metrów na lodowisko, na którym znajdowali się też inni świętujący obchody nowego roku. Rannych zostało co najmniej 13 osób. Jak przekazały rosyjskie służby medyczne, żadna z ofiar nie odniosła zagrażających życiu lub poważnych obrażeń.",Noworoczna zabawa przerodziła się w koszmar. Przerażające nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tak-zegnali-prezydenta-georgea-h-w-busha-byli-andrzej-duda-i-lech-walesa/f957mdc,"Tak żegnali prezydenta Busha. Zobacz, kto się pojawił na pogrzebie","5 listopada w Narodowej Katedrze w Waszyngtonie uroczyście pożegnano George'a H. W. Busha, 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych. Przy trumnie legendarnego polityka zgromadzili się jego najbliżsi, przyjaciele, głowy państw, światowi przywódcy, a także żałobnicy, dla których polityk był wyjątkowym mężem stanu. Nie zabrakło też prezydenta Andrzeja Dudy i byłego prezydenta Lecha Wałęsy.","5 listopada w Narodowej Katedrze w Waszyngtonie uroczyście pożegnano George'a H. W. Busha, 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych. Przy trumnie legendarnego polityka zgromadzili się jego najbliżsi, przyjaciele, głowy państw, światowi przywódcy, a także żałobnicy, dla których polityk był wyjątkowym mężem stanu. Nie zabrakło też prezydenta Andrzeja Dudy i byłego prezydenta Lecha Wałęsy. W uroczystościach żałobnych w episkopalnej Katedrze Narodowej w Waszyngtonie uczestniczyło aż trzy tysiące osób. We mszy uczestniczyli m.in. jego syn George W. Bush, który podczas uroczystości wygłosił przemówienie, a także pozostali żyjący jeszcze, byli prezydenci USA: Jimmy Carter, Bill Clinton i Barack Obama wraz z małżonkami. Z gości zagranicznych, wyłączając polskich prezydentów, na pogrzebie byli obecni, m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, król Jordanii Abdullah II z królową Ranią, gubernator generalny Australii Peter Cosgrove z małżonką i książę Walii Karol. Jak informują amerykańskie media, po uroczystościach trumna z ciałem George H. W. Busha zostanie przewieziona do bazy Andrews, skąd samolotem przetransportują ją do Houston w Teksasie. W czwartek w kościele św. Marcina odbędzie się drugie nabożeństwo żałobne. Na koniec trumna trafi do odległej o 150 km College Station, gdzie zostanie złożona do grobu obok szczątków żony byłego prezydenta, Barbary, i ich córki Robin. 30 listopada odszedł były prezydent Stanów Zjednoczonych George H.W. Bush. Miał 94 lata. Był 41. prezydentem USA. Informacje o śmierci ojca podał jego syn, również były prezydent. George Bush senior zmarł w piątek wieczorem. George H. W. Bush w tym roku dwukrotnie przebywał w szpitalu: w kwietniu z powodu infekcji, a w maju z uwagi na niskie ciśnienie. O śmierci polityka powiadomił w oświadczeniu rzecznik prasowy rodziny Jim McGrath. W maju zmarła jego żona Barbara. Polityk sprawował urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych w latach 1989-1993. Wcześniej przez osiem lat był wiceprezydentem. Jest ojcem George'a W. Busha, który zasiadał w Białym Domu w latach 2001-2009, oraz Jeba Busha, byłego gubernatora Florydy. Jako przywódca USA wspierał przemiany polityczne i gospodarcze w Europie Środkowo-Wschodniej, a po upadku ZSRR zainicjował pokojową współpracę z Rosją. Podczas jego prezydentury Stany Zjednoczone prowadziły interwencję zbrojną w Panamie oraz operacje militarne w ramach międzynarodowej koalicji w czasie I wojny w Zatoce Perskiej. Dwukrotnie odwiedził Polskę. W 1995 r. otrzymał prezydencki Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej, a w 2005 r. nagrodę im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego za wkład w obalenie komunizmu i odzyskanie przez Polskę niepodległości. George Herbert Walker Bush urodził się w 1924 roku w mieście Milton w stanie Massachusetts, ale rodzina wkrótce potem przeniosła się do stanu Connecticut. To właśnie tam uczęszczał do prestiżowych szkół, udzielając się także w szkolnej gazetce i drużynach sportowych. Po japońskim ataku na Pearl Harbour w 1941 roku Bush wstąpił do marynarki wojennej, a dwa lata później został pilotem myśliwca. Miał 19 lat, co uczyniło go najmłodszym wojskowym pilotem w ówczesnej historii USA.  Były prezydent USA w ciężkim stanie. Trafił do szpitala po pogrzebie żony",Pogrzeb prezydenta George H. W. Busha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajlandia-modelka-blaga-o-pomoc-w-leczeniu-skatowal-ja-maz/klhjf1g,Modelka błaga o pomoc. „Obudziłam się w kałuży krwi”,"– Nie mogę dłużej milczeć... i nie będę – napisała na Facebooku Jekaterina Awinowa. – Przez ponad rok mój były już mąż, Gleb Ewteew znęcał się nade mną fizycznie i psychicznie – wyznała. Rosyjska modelka opublikowała wstrząsające zdjęcia, na których widać jej zakrwawioną, posiniaczoną i spuchniętą twarz. Poprosiła o pomoc.","– Nie mogę dłużej milczeć... i nie będę – napisała na Facebooku Jekaterina Awinowa. – Przez ponad rok mój były już mąż, Gleb Ewteew znęcał się nade mną fizycznie i psychicznie – wyznała. Rosyjska modelka opublikowała wstrząsające zdjęcia, na których widać jej zakrwawioną, posiniaczoną i spuchniętą twarz. Poprosiła o pomoc. Jekatierina Awinowa pochodzi z Rosji. W ostatnim czasie mieszkała z mężem i synem na Phuket w Tajlandii. To właśnie tam rozegrał się jej dramat. – 3 marca bieżącego roku (Gleb Ewteew - red.) ugryzł mnie i wyrzucił z domu. Groził, że mnie zabije. Powiedział, że nie zobaczę mojego 2-letniego synka. Przez ponad tydzień dzwoniłam do niego błagając, by pozwolił mi zobaczyć dziecko – napisała na Facebooku kobieta. Dodała, że zgłosiła sprawę policji. – 8 marca poszłam do jego (Gleba Ewteewa - red.) domu, żeby zobaczyć syna. Pobawiłam się z Maximem i położyłam go do łóżka. Później porozmawiałam z Glebem, który powiedział, że pozwoli ma zabrać dziecko, ale jeszcze nie dzisiaj. Z powodu wstrząsu mózgu nie pamiętam reszty wieczoru – stwierdziła Jekatierina Awinowa. – Gleb zawsze był agresywny i impulsywny. Nagle skrępował mnie taśmą. Prosiłam go, by przestał i krzyczałam o pomoc. Uderzył mnie w głowę. Następną rzeczą, jaką pamiętam to, że obudziłam się w kałuży krwi. Sądzę, że to sąsiedzi wezwali pogotowie – wspomniała modelka. Rosjanka postanowiła podzielić się swoją historią ze światem, bo jak twierdzi, została kompletnie sama. – Jego rodzina ma pieniądze i kontakty. Moi bliscy nie. Nie mogą przylecieć do Tajlandii. Nikt nie wierzy w moją historię, gdyż zawsze wyglądaliśmy na normalną, szczęśliwą rodzinę – wyjaśniła kobieta. Jekatierina Awinowa zaapelowała do internautów o pomoc. – Wydałam na leczenie wszystkie pieniądze, które miałam. Nie posiadam ubezpieczenia. Mam połamaną kość policzkową i potrzebuję operacji. Mam też złamany nos, wstrząs mózgu i problemy ze wzrokiem. Pilnie potrzebuję leczenia – napisała na Facebooku.  Nie żyje była miss nastolatek. Zmarła dzień przed 20 urodzinami. Podano przyczynę śmierci?",Tajlandia: Modelka błaga o pomoc w leczeniu. Skatował ją mąż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-rosji-w-polsce-wezwany-pilnie-do-msz-w-zwiazku-z-ostatnimi-wypowiedziami/5zzdlhc,Ambasador Rosji w Polsce wezwany pilnie do MSZ. Chodzi o ostatnie wypowiedzi Putina,"Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina - poinformował resort spraw zagranicznych. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"".","Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina - poinformował resort spraw zagranicznych. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"". ""W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"" – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. ""Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski"" – ocenił wiceszef MSZ.  Wiceminister Marcin Przydacz stwierdził, że tego rodzaju próby zakłamywania historii są najlepszym dowodem, że nadal bardzo potrzebne są międzynarodowe działania mające na celu jednoznaczne potępienie nie tylko nazistowskiego, ale i sowieckiego totalitaryzmu. ""Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego"" – zaznaczył. Resort spraw zagranicznych w informacji przekazanej PAP podkreślił, że strona polska zwróciła uwagę, że władze rosyjskie nie tylko nadal negują, oczywistą z punktu widzenia prawa międzynarodowego, zbrodnię agresji na Polskę we wrześniu 1939 r. – w momencie, gdy armia polska nadal prowadziła walkę z wojskami niemieckimi, a rząd polski przebywał na terytorium kraju – ale zaprzeczają również brutalnej okupacji ponad połowy jej terytorium. ""W swoich komentarzach próbują pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera"" - dodał MSZ. ""MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko 6 milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym 3 miliony narodowości żydowskiej"" - dodał resort. ",Siergiej Andriejew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-matka-dawala-niemowleciu-wodke-zeby-spalo-dziecko-nie-zyje/jcnnvn8,"Straszny los niemowlęcia w Szebiekinie. Matka ""usypiała"" je wódką. Dziecko już się nie obudziło","Mały Zakhar z Rosji miał zaledwie 8 miesięcy, kiedy zamknął swoje małe oczka na zawsze. A wszystko przez jego matkę, Nadezhdię, która zamiast macierzyństwa wolała zabawę, a przeszkadzającego jej synka poiła wódką, chcąc, aby ciągle spał. I choć kiedy w końcu udała się z maleństwem do lekarza, ten zalecił hospitalizację, to kobieta odmówiła, bo... nie chciała spędzać w szpitalu ferii.","Mały Zakhar z Rosji miał zaledwie 8 miesięcy, kiedy zamknął swoje małe oczka na zawsze. A wszystko przez jego matkę, Nadezhdię, która zamiast macierzyństwa wolała zabawę, a przeszkadzającego jej synka poiła wódką, chcąc, aby ciągle spał. I choć kiedy w końcu udała się z maleństwem do lekarza, ten zalecił hospitalizację, to kobieta odmówiła, bo... nie chciała spędzać w szpitalu ferii. Nadezhda Yarych z rosyjskiego miasta Szebiekino wyrządzała swojemu 8-miesięcznemu dziecku niewyobrażalną krzywdę. Kobieta nie tylko zaniedbywała chłopczyka, lecz także... truła go alkoholem. Rosjanka podawała bowiem maleństwu wódkę, żeby zasnęło, a ona mogła bezkarnie imprezować. Yarych zabierała dziecko do lekarza jedynie w najcięższych sytuacjach. Tak też było, kiedy po raz ostatni wzięła niemowlę do szpitala, gdzie lekarze zdiagnozowali ciężką infekcję wirusową i zalecili hospitalizację chłopczyka. Jednak Rosjanka odmówiła, tłumacząc, że woli leczyć synka w domu. Tak naprawdę jednak kobieta nie chciała po prostu tracić ferii, które wolała spędzić na imprezowaniu niż przy łóżeczku dziecka. Kilka dni później, 5. stycznia, maleństwo zmarło, a powodem śmierci była zdiagnozowana wcześniej infekcja.  Policja prowadzi obecnie śledztwo w tej sprawie, jednak na razie funkcjonariusze jej nie komentują. Wiadomo jednak, że o całej sytuacji wiedział ojczym dziecka, Michaił Yarych. Jednak mężczyzna nie zrobił nic, aby pomóc maleństwu...","Straszny los niemowlęcia w Szebiekinie. Matka ""usypiała"" je wódką. Dziecko już się nie obudziło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dramat-mieszkancow-bobrowki-lis-morduje-kury/bhngec7,Dramat mieszkańców Bobrówki: lis morduje nam kury!,"- Wyszłam na podwórze, a tam rzeź. Jeszcze pióra fruwały w powietrzu. Omal serce mi nie pękło z żalu na widok tych moich bidulek. Łby poukręcane, poranione. Tak je urządził ten rudy bandyta – rozpacza Genowefa Mazur (71 l.) z Bobrówki na Podkarpaciu.","- Wyszłam na podwórze, a tam rzeź. Jeszcze pióra fruwały w powietrzu. Omal serce mi nie pękło z żalu na widok tych moich bidulek. Łby poukręcane, poranione. Tak je urządził ten rudy bandyta – rozpacza Genowefa Mazur (71 l.) z Bobrówki na Podkarpaciu. Starsza pani do skromnej emerytury dorabia sprzedając jaja, ale niedługo nie będzie miała czym handlować. A wszystko przez lisa, który grasuje w okolicy i bezlitośnie morduje całe stada domowego ptactwa.  – Żeby złapał jedną sztukę i zabrał do nory. Ale on dusi wszystko, co wpadnie mu do pyska – żali się gospodyni. Przez drapieżnika straciła już 47 kur i kaczek. Emerytka już nawet nie liczy swoich strat. – To nie tylko pasza, która kosztuje. Ile pracy i serca trzeba było włożyć, aby wyhodować takie piękne, dorodne kokoszki. A szkodnik przyszedł i zabił – mówi z żalem pani Genowefa. Nie tylko ją prześladuje drapieżnik. U sąsiadów jest to samo. – Takiej tragedii jeszcze u nas nie było. Nie wiemy, czy to jeden lis, czy cała kolonia atakuje nasze kurniki – mówią mieszkańcy. Interweniowali już w gminie, u leśników. Ale na odszkodowanie nie mają co liczyć, bo ono przysługuje za zwierzynę łowną, albo objętą całoroczną ochroną, a lis do tej grupy nie należy. – Jesteśmy w kropce i nic nie możemy zrobić. Założymy pułapkę, to przyjdzie ktoś i oskarży nas o kłusownictwo. Psa też nie można spuścić, bo pogna na wieś i jeszcze w kolejne kłopoty wpędzi. Mamy tylko petardy. Ale co z tego, jak te cwaniaczki już nawet tego się nie boją – mówi pani Genowefa. ",Dramat mieszkańców Bobrówki: lis morduje nam kury!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tragiczna-smierc-rosyjskiej-biegaczki-lekkoatletka-zmarla-na-zawal-serca/1phr2wt,Tragiczna śmierć pięknej sportsmenki. To ją zabiło,Rosyjska lekkoatletka Margarita Plawunowa nie żyje. Zaledwie 25-letnia sportsmenka poczuła się źle podczas treningu i upadła na trawę. Pięknej biegaczki nie udało się uratować. Co było przyczyną nagłej śmierci Rosjanki?,"Rosyjska lekkoatletka Margarita Plawunowa nie żyje. Zaledwie 25-letnia sportsmenka poczuła się źle podczas treningu i upadła na trawę. Pięknej biegaczki nie udało się uratować. Co było przyczyną nagłej śmierci Rosjanki? Margarita Plawunowa, która była zwyciężczynią wielu zawodów lekkoatletycznych w regionie i kraju, zmarła nagle i niespodziewanie podczas treningu. 25-latka - jak powiedzieli rosyjskim mediom bliscy zmarłej - miała tylko wyjść i pobiegać. Młoda kobieta źle się poczuła i upadła na trawę. Jej ciało znaleziono na poboczu drogi pod rosyjskim miastem Tambow. Niestety na pomoc było za późno. 25-latki nie udało się uratować. Lekarz mógł stwierdzić tylko zgon. Co spowodowało śmierć młodej obiecującej sportsmenki? Ze wstępnych wyników sekcji zwłok wynika, że u 25-latki doszło do zatrzymania akcji serca. Wiadomo też, że Plawunowa przygotowywała się do kolejnych zawodów i jak - zaznaczyli biegli - do tragedii mogły doprowadzić nadmierne obciążenia.  Margarita Plawunowa specjalizowała się w biegach przez płotki i sprinterskich. Wielokrotnie występowała na regionalnych i krajowych zawodach, na których odnosiła swoje sukcesy. 25-latka zajmowała się też modelingiem. Znajomi opisywali ją jako osobę ambitną, która chciała być najlepsza w swojej dziedzinie. O tragedii poinformował partner zawodniczki - Pasha Sedykh. Smutną informację potwierdziła regionalna federacja lekkoatletyczna.",Tragiczna śmierć pięknej sportsmenki. To ją zabiło,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/odnaleziono-cialo-aleksieja-lomakina-zawodnika-lokomotiwu-moskwa/z6bk4kj,Znaleziono ciało młodego piłkarza. To klubowy kolega Krychowiaka,Tragiczny finał poszukiwań młodego piłkarza z Lokomotiwu Moskwa. Klubowego kolegę Grzegorza Krychowiaka i Macieja Rybusa znaleziono martwego. Rosyjskie media podają zatrważającą przyczynę śmierci 18-letniego Aleksieja Łomakina. 18-letni zawodnik najprawdopodobniej zamarzł.,"Tragiczny finał poszukiwań młodego piłkarza z Lokomotiwu Moskwa. Klubowego kolegę Grzegorza Krychowiaka i Macieja Rybusa znaleziono martwego. Rosyjskie media podają zatrważającą przyczynę śmierci 18-letniego Aleksieja Łomakina. 18-letni zawodnik najprawdopodobniej zamarzł. Młody zawodnik Lokomotiwu Moskwa zaginął 30 listopada. Tego dnia, jak podają rosyjskie media, przeszedł badania medyczne w klubie i wybrał się z kolegą na imprezę. Ze spotkania już nie wrócił. Rozpoczęły się poszukiwania. W niedzielę, 2 grudnia, w taksówce odnalazł się telefon komórkowy i plecak 18-letniego zawodnika. Towarzysz Łomakina przyznał, że spożywał z kolegą alkohol, ale nie pamięta, gdzie imprezowali. Dzień później w Moskwie znaleziono ciało piłkarza. Według rosyjskich mediów mężczyzna zamarzł. W sprawie wszczęto dochodzenie. Niepokojącą informację przekazała śledczym matka Aleksieja, która wskazała, że syn czasami używał leku Tropicamid [używanego w okulistyce – przyp. red.], po którym zachowywał się nieracjonalnie. Czy to mogło mieć wpływ na śmierć piłkarza – nie wiadomo. ""FC Lokomotiw jest zszokowany tragedią i składa kondolencje rodzinie oraz przyjaciołom Aleksieja"" – napisano na Twitterze moskiewskiego klubu. Aleksiej Łomakin był wychowankiem Lokomotiwu Moskwa, klubowym kolegą Grzegorza Krychowiaka i Macieja Rybusa. 18-latek najpierw występował w drużynie juniorskiej, a później załapał się do drużyny rezerw. Rozegrał w nim trzy spotkania występując na pozycji prawoskrzydłowego.",Znaleziono ciało młodego piłkarza. To klubowy kolega Krychowiaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/olga-vaori-z-surgut-dzgnela-meza-w-brzuch-i-pochwalila-sie-selfie/3w4xj2s,Urządziła w domu krwawą jatkę. W środku było dziecko! Zdjęcia +18,"Mieszkająca na Syberii Olga Vaori, rozesłała swoim znajomym w mediach społecznościowych selfie, na którym widać jej zakrwawionego byłego męża Olega Smirnowa. 25-latka pochwaliła się, że dźgnęła go nożem po tym jak ją zaatakował. Policja uznała jednak, że przekroczyła granice obrony koniecznej.","Mieszkająca na Syberii Olga Vaori, rozesłała swoim znajomym w mediach społecznościowych selfie, na którym widać jej zakrwawionego byłego męża Olega Smirnowa. 25-latka pochwaliła się, że dźgnęła go nożem po tym jak ją zaatakował. Policja uznała jednak, że przekroczyła granice obrony koniecznej. Para z syberyjskiego Surgutu Olga Vaori i jej były mąż Oleg Smirnow najpierw pili razem alkohol, a później zaczęli się kłócić. Bardzo szybko od słów przeszli do rękoczynów, zapominając, że tuż obok śpi ich 2-letnia córeczka. W pewnej chwili Smirnow miał zacząć dusić Olgę, ale ta zdołała się uwolnić i chwyciła za nóż. Ostrze zanurzyła w brzuchu męża.  Kiedy Smirnow wykrwawiał się na podłodze, Vaori zaczęła robić mu zdjęcia, a dwa z nich wysłała do swoich znajomych w mediach społecznościowych. W wiadomości pochwaliła się, że właśnie dźgnęła w brzuch męża. – ""Jak ja teraz to wszystko posprzątam? Chyba jestem bestią!"" – zadrwiła. 25-latka w końcu sama zadzwoniła na pogotowie i pojechała z mężem do szpitala. Oleg przeszedł trzygodzinną operację brzucha, a jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Vaori usłyszała natomiast zarzut przekroczenia granic obrony koniecznej. Policja doszła jednak do wniosku, że nie stwarza zagrożenia dla otoczenia i może przebywać na wolności. Pozwolono jej także na zajmowanie się córeczką. ",Urządziła w domu krwawą jatkę. W środku było dziecko!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/polscy-rolnicy-moga-zarabiac-krocie-na-azjatyckich-rynkach/25vre1h,Polscy rolnicy znów zaczną zarabiać tam krocie!,Wschód to łakomy kąsek dla całego rolniczego świata! Coraz większe pieniądze zarabiają tam polscy rolnicy. Czy ktoś im zamierza pomóc na trudnym rynku!,"Wschód to łakomy kąsek dla całego rolniczego świata! Coraz większe pieniądze zarabiają tam polscy rolnicy. Czy ktoś im zamierza pomóc na trudnym rynku! Polska Agencja Inwestycji i Handlu (PAIH) uznała Euroazjatycką Unię Gospodarczą za atrakcyjną bramę na Wschód dla polskich firm. Także dla rolników, gdyż wartość polskiego eksportu rolno-spożywczego do tych krajów ciągle rośnie, mimo embarga nałożonego przez Rosję. Jak znaleźć się na tamtym rynku? Wspólny rynek EUG posiada obecnie 182 miliony konsumentów i obejmuje terytorium wynoszące ponad 20 mln km kw. o łącznym PKB wynoszącym około 2 bilionów dolarów! Firmy, które inwestują w jednym z krajów EUG, automatycznie otrzymują dostęp do pozostałych rynków Unii: z jednolitą taryfą celną, warunkami ekonomicznymi, wymogami technicznymi, a także wspólnymi normami sanitarnymi, weterynaryjnymi i fitosanitarnymi. Prowadzenie działalności w jednym z krajów EUG nie jest jednak banalnie proste. Wymaga znajomości każdego kraju. Trzeba przecież wiedzieć, jak wygląda procedura założenia spółki, zawieranie umów z lokalnymi kontrahentami, rozwiązywanie sporów, egzekucja należności pieniężnych, kwestie podatkowe, a przede wszystkim uzyskiwanie niezbędnych certyfikatów i licencji. – Rosja, Białoruś i Kazachstan, członkowie Wspólnoty Niepodległych Państw i Unii Euroazjatyckiej, są nadal uznawane za kraje atrakcyjne eksportowo, ale wymagające rozważnego i odpowiedzialnego podejścia – mówił Dawid Cecuda z Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu podczas konferencji „Kierunek Wschód: Potencjał dla Biznesu”.

W otrzymaniu certyfikatów pomagają wyspecjalizowane firmy oferujące usługi certyfikacyjne. Prowadzą one również – najczęściej – usługi serwisowe. Współpracują np. z lokalnymi laboratoriami i mają w każdym z krajów EUG partnerów akredytowanych do wydawania certyfikatów. Partner (rezydent) w jednym z krajów Unii jest warunkiem współpracy z EUG. Producentowi samodzielnie trudno wejść na rynek EUG. – To rezydent ponosi odpowiedzialność za jakość produktów na terenie EUG – powiedziała Anna Zaniewska, menedżer ds. certyfikacji i kontaktu z klientem w organizacji eksperckiej Strateg Overseas podczas konferencji „Standardy bezpieczeństwa żywności w łańcuchu spożywczym” zorganizowanej w marcu w Warszawie. – Rezydent ponosi odpowiedzialność za zagranicznego kontrahenta. On będzie ścigany prawnie w wypadku, gdyby np. doszło do zatrucia pokarmowego klientów. Kiedy wybór partnera w zakresie certyfikacji zostanie dokonany, należy zebrać komplet dokumentów niezbędnych do przeprowadzenia procedury. Należą do nich: umowa o przeprowadzenie certyfikacji, umowa z upoważnionym przedstawicielem – rezydentem jednego z krajów EUG (tzw. umowa z kontrahentem) oraz dokumenty rejestracyjne jego firmy. Ponadto certyfikat systemu zarządzania jakością ISO. – Przydatne będą także informacje na temat już przeprowadzonych badań oraz protokoły z tych badań. I inne dokumenty potwierdzające zgodność produktów z wymogami technicznymi, jeżeli takie są wymagane – podpowiada Zaniewska. – Nie zwalniają one z konieczności przeprowadzenia stosownych badań obowiązujących w EUG, ale są już na wstępie dodatkowym potwierdzeniem zgodności produktu z normami. Dobry partner nie tylko pomoże w certyfikacji, ale będzie także wspierał firmę podczas kolejnych działań na terenie Unii, podpowiadając korzystne rozwiązania. Na przykład w zakresie oznakowania produktu. Informacje na etykiecie obowiązkowo powinny być umieszczone w języku rosyjskim. A czasami także w języku danego kraju. – Na przykład, jeśli chcemy handlować z Kazachstanem, to w języku kazachskim – mówi Anna Zaniewska. I podpowiada, że nie musi to oznaczać zmiany opakowania. Wystarczy przykleić na nim np. sticker. Z danych przedstawionych przez Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii wynika, że w 2018 r. sprzedaż towarów z Polski do krajów WNP wzrosła w porównaniu z rokiem 2017 o 8,2% (do 13,6 mld euro). W tym do Rosji o 9,6%, na Ukrainę o 4,6% oraz na Białoruś o ok. 9%. Najbardziej ożywiony handel, mimo wprowadzonego pięć lat temu embarga, nadal prowadzimy z Rosją. Wartość polskiego eksportu rolno-spożywczego wprawdzie spadła z 3,6 mld zł w 2014 r. do 1,6 mld zł w 2015 r., ale już w 2017 r. wartość wysłanej do Rosji żywności wzrosła zauważalnie do 1,9 mld zł. I o ile do zera spadł eksport mięsa i owoców, to dość dobrze trzyma się sprzedaż gotowych artykułów spożywczych: w ciągu pierwszych pięciu miesięcy 2018 r. osiągnęła wartość 536,9 mln zł. W tym wszelkiego rodzaju przetworów z warzyw (149 mln zł) oraz pieczywa i słodyczy (102 mln zł). Artykuły rolno-spożywcze stanowią trzecie miejsce w handlu Polski z Ukrainą i ich eksport dynamicznie rośnie. W pierwszym półroczu 2018 r. GUS odnotował wzrost o ponad 20% – to najlepszy rezultat w grupie partnerów handlowych w Europie. Natomiast najważniejszymi pozycjami spożywczymi eksportu z Polski na Białoruś były jabłka, pomidory, a także mleko i śmietana, kapusta i owoce.",Rosja market.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sledztwo-polityki-ws-rosyjskiego-sladu-na-tasmach-powiazania-falenty-z-rosyjskimi/dem2qc6,Podejrzane związki Falenty z rosyjską mafią i GRU. Kulisy śledztwa,"""Polityka"" pisze o ""rosyjskich śladach"" w aferze taśmowej. Tygodnik ujawnia nieznane powiązania Marka Falenty z ludźmi Putina, rosyjską mafią i GRU. Biznesmen, który nielegalnie nagrał rozmowy polityków, został skazany na 2,5 roku więzienia. W czerwcu sąd po raz drugi odroczył termin rozpoczęcia przez niego kary.","""Polityka"" pisze o ""rosyjskich śladach"" w aferze taśmowej. Tygodnik ujawnia nieznane powiązania Marka Falenty z ludźmi Putina, rosyjską mafią i GRU. Biznesmen, który nielegalnie nagrał rozmowy polityków, został skazany na 2,5 roku więzienia. W czerwcu sąd po raz drugi odroczył termin rozpoczęcia przez niego kary. O ""scenariuszu pisanym cyrylicą"" Donald Tusk mówił już kilka dni po wybuchu afery taśmowej w czerwcu 2014 r. ""Polityka"", tak jak wcześniej Fakt, zbadała, czy możliwe jest, że największa polityczna afera ostatnich lat była złożoną operacją ukartowaną przez Rosjan. ""Newsweek"" ustalił, że Falenta miał potężne długi w rosyjskiej spółce węglowej KTK. Z artykułu ""Polityki"" dowiadujemy się, że ""według źródeł związanych z kontrwywiadem"" Falenta miał w 2013-2014 r. pojechać w interesach do rosyjskiego Kemerowa na Syberii. To centrum Kuźnieckiego Zagłębia Węglowego. Tam działa wspomniana KTK, firma ""w pełni zależna od Putina i jego ludzi"".  Polak miał dostać od spółki wart 20 mln dolarów węgiel i ""nie zapłacił ani kopiejki"". ""Polityka"" cytuje oficera kontrwywiadu, który stwierdza, że Falenta ""musiał Rosjanom coś obiecać, może nawet coś dać"". Jak Falenta wylądował w Kemerowie? Rzeczkowski ujawnia, że Falentę polecił Rosjanom multimilioner Robert Szustkowski, który od ponad 20 lat robi z nimi interesy. Kim jest Szustkowski? O biznesmenie zrobiło się głośno dwa lata temu przy okazji afery reprywatyzacyjnej - w związku z tym, że działał na rynku nieruchomości w Polsce poprzez grupę Radius.  Jak podaje ""Polityka"", według źródeł Jana Śpiewaka i Tomasza Piątka, Szustkowski związany jest z ludźmi powiązanymi z tzw. mafią sołncewską i rosyjskim wywiadem GRU. ""W 1995 r. był polskim przedstawicielem Montażspecbanku, kontrolowanego przez mafię sołncewską. Zaś jego sportowe, rajdowe pasje sponsorowało lotnisko Wnukowo, nadzorowane przez mafijnych oligarchów Andrieja Skocza i Lwa Kwietnoja"" - czytamy. Rzeczkowski wskazuje, że mafia sołncewska jest ""pod opieką"" GRU i wykonuje na jej rzecz ""zadania specjalne"". Falenta miał problemy ze spłatą 20 mln dolarów z odsetkami za rosyjski węgiel (""zapewne inwestuje w biznes""). Próbował oszukiwać Rosjan, a ci coraz bardziej naciskali. Na różne sposoby próbowali wyegzekwować dług, zawiadomili policję, wynajęli detektywów. Wreszcie wiosną 2014 r. zgłosili się do polskich śledczych. Na początku czerwca CBŚ weszło do siedziby firmy Falenty pod Bydgoszczą i zatrzymało część jej kierownictwa pod zarzutami oszustw i prania pieniędzy. Wtedy zostały opublikowane pierwsze taśmy. ""Aby spłacić dług Rosjanom, a sobie uratować skórę, Falenta musiał rękami ludzi związanych z PiS 'odpalić taśmy'"" - czytamy w ""Polityce"". Jak wskazuje dziennikarz, w czasie rozkręcania się afery taśmowej, Falenta nie tylko się nie ukrywał, ale przeciwnie - jak mówią jego znajomi, ""był bardzo zrelaksowany i zadowolony"". ""Temat długu Rosjanie odpuszczają"" - pisze Rzeczkowski. Marek F. nie trafił do więzienia! Bohater afery wciąż na wolności",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-auto-eksplodowalo-na-ruchliwej-ulicy-przerazajace-nagranie/40dcnwx,Auto eksplodowało na ruchliwej ulicy! Przerażające nagranie,Makabryczny wypadek luksusowego elektrycznego samochodu na autostradzie pod Moskwą. Tesla z trzema osobami na pokładzie stanęła w płomieniach tuż po zderzeniu z samochodem pomocy drogowej. Świadkowie zdarzenia nagrali moment wybuchu. Samochodem podróżował ojciec i dwoje malutkich dzieci.,"Makabryczny wypadek luksusowego elektrycznego samochodu na autostradzie pod Moskwą. Tesla z trzema osobami na pokładzie stanęła w płomieniach tuż po zderzeniu z samochodem pomocy drogowej. Świadkowie zdarzenia nagrali moment wybuchu. Samochodem podróżował ojciec i dwoje malutkich dzieci. Makabryczny wypadek zdarzył się w ubiegły weekend na 37. kilometrze obwodnicy Moskwy. Jak wynika z doniesień rosyjskich mediów, samochód marki tesla najpierw zahaczył o inne auto stojące na światłach awaryjnych, a następnie uderzył w lawetę. Krótko po kolizji stanął w płomieniach. Wypadek wywołał poruszenie nie tylko wśród świadków, ale także wśród miłośników elektrycznych samochodów. Wielu z nich zastanawiało się, dlaczego pojazd eksplodował krótko po tym, jak lekko uderzył bokiem w inne auto. Rosyjscy dziennikarze dotarli do kierowcy tesli - rosyjskiego biznesmena Aleksjeja Tretjakowa. Po wypadku trafił on do szpitala. Jak informuje portal Crime Russia, mężczyzna ma złamane obie nogi i nos. Razem z nim w pojeździe znajdowało się dwoje małych dzieci. Także one zdołały w porę opuścić samochód. Skończyło się jedynie na niegroźnych siniakach. Jak wyjaśnił kierowca rosyjskim dziennikarzom, w momencie zdarzenia jechał z prędkością 100 km na godzinę i nie zauważył zaparkowanej lawety. Mężczyzna dodał, że pojazd był prowadzony w trybie tzw. asystenta kierowcy.",Moskwa. Auto eksplodowało na ruchliwej ulicy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/putin-korzysta-z-windows-xp/bj06vkb,Internauci wypatrzyli to w tle za Putinem. Ciekawe...,"Prezydent Rosji Władimir Putin korzysta na służbowym komputerze z wersji Windowsa, która nie jest już wspierana przez Microsoft od ponad pięciu lat. Czym jest to podyktowane? Nie wiadomo. Media sugerują, że to zwyczajna propagandowa „ustawka”, dlatego nikt nie przejmował się, że w tle na ekranie komputera, jest stary system operacyjny.","Prezydent Rosji Władimir Putin korzysta na służbowym komputerze z wersji Windowsa, która nie jest już wspierana przez Microsoft od ponad pięciu lat. Czym jest to podyktowane? Nie wiadomo. Media sugerują, że to zwyczajna propagandowa „ustawka”, dlatego nikt nie przejmował się, że w tle na ekranie komputera, jest stary system operacyjny. Skąd wiemy z jakiego Windowsa korzysta Putin? Widać to na fotografiach, które zamieszczone zostały pod koniec listopada na oficjalnej stronie internetowej prezydenta Rosji. Jak zauważył rosyjski portal openmedia.io, na włączonym przez Putina komputerze jest zainstalowany system operacyjny XP. Osoby, które komentują post, nie dowierzają. - To wszystko dla kamuflażu. Kreml ma najnowsze oprogramowanie, które nie ma żadnych odpowiedników na świecie - zauważa pan Władimir. Z kolei pan Wadim pozwala sobie na większą złośliwość: - Staruszek myśli, że to obrazek na biurko, a doradcy boją się mu powiedzieć, jaka jest prawda - stwierdza. A czy to nie wszystko jedno, na czym się pasjansa układa? - żartuje drugi pan Władimir. - Zagrane dla fotki. Putin nie umie korzystać z komputera - pisze pan Oleg. Że rosyjscy internauci sobie z tego zdjęcia żartują, nikogo nie powinno dziwić. System Windows XP nie jest wspierany przez Microsoft od ponad 5 lat. Oznacza to, że firma nie tworzy aktualizacji zabezpieczeń dla tego systemu. Dlatego system Windows XP spotykany jest już raczej tylko na starszych komputerach. Pracuje on zaledwie w 1 proc. wszystkich komputerów osobistych na świecie. Te zdjęcia mogą być po prostu inscenizowane

Zdjęcia z sesji zdjęciowej z Windows XP pokazują siedzącego przy biurku Władimira Putina w różnych pozach. Jakby czekał na petentów lub nad czymś głęboko się zastanawiał. Są to oczywiście zdjęcia pozowane, a na komputerach jest piękna, patriotyczna tapeta z pięknie oświetlonym Kremlem. Można więc się zastanawiać, czy to wszystko nie jest inscenizowane. I nie jest to celowy zabieg prezydenta Rosji, dla którego może to być kolejna akcja promująca jego wizerunek. A nawet próba wprowadzenia w błąd służb wywiadowczych innych krajów! Szczególnie, że sam zaczynał swoją karierę w KGB. Względna skromność na zdjęciu też jest raczej pozorowana. Majątek Putina jest wyceniany nawet na 200 miliardów dolarów Rosja izoluje się od świata zewnętrznego

Od czasu inwazji Rosji na Ukrainę w 2014 roku, stosunki między Rosją a krajami Zachodu zaostrzyły się. Administracja prezydenta Putina jest oskarżana nie tylko o próby ingerencji w wybory w krajach zachodnich, ale też dokonywanie czy próby dokonywania zabójstw na ich terenie. Tak było w przypadku międzynarodowego skandalu związanego z zatruciem substancją radioaktywną Siergieja i Julii Skripalów. Jednocześnie rosyjska władza zaostrza cenzurę internetu i planuje całkowite odcięcie Rosji od internetowych połączeń ze światem zewnętrznym. Na razie „na wypadek wojny”. Teraz od Putina zależy, czy Rosjanin będzie mógł zobaczyć sobie porno","Wprawne oko nie będzie miało problemu z rozpoznaniem systemu operacyjnego, z którego korzysta prezydent Putin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policja-zatrzymala-lidera-rosyjskiej-opozycji-aleksieja-nawalnego/69k3x17,Policja zatrzymała lidera rosyjskiej opozycji,"Aleksiej Nawalny, jeden z liderów antykremlowskiej opozycji, został zatrzymany przez policję. Do zatrzymania doszło podczas obławy w siedzibie Fundacji Walki z Korupcją (FBK) w Moskwie, na której czele stoi Nawalny. Opozycjonista, po krótkim zatrzymaniu, został już wypuszczony na wolność.","Aleksiej Nawalny, jeden z liderów antykremlowskiej opozycji, został zatrzymany przez policję. Do zatrzymania doszło podczas obławy w siedzibie Fundacji Walki z Korupcją (FBK) w Moskwie, na której czele stoi Nawalny. Opozycjonista, po krótkim zatrzymaniu, został już wypuszczony na wolność. - Aleksiej został zatrzymany i zabrany (przez policję). Nie opierał się. Prawnicy wciąż są w siedzibie FBK i trwa przeszukanie - poinformowała na Twitterze rzeczniczka Nawalnego Kira Jarmysz. Do nalotu na siedzibę FBK doszło nazajutrz po tym, jak Nawalny powiedział, że przymusowe wcielenie jednego z jego sojuszników do odległej bazy lotniczej w Arktyce oznaczało porwanie i nielegalne więzienie - podała agencja Reutera. Po krótkim czasie, Nawalny został wypuszczony na wolność. Na razie nie wiadomo, dlaczego Nawalny został zatrzymany. Aleksiej Nawalny, to prawnik i publicysta, który aktualnie jest jednym z liderów antykremlowskiej opozycji. ",Policja zatrzymała lidera rosyjskiej opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-dla-faktu-nowa-szefowa-komisji-europejskiej-o-nord-stream-2/6dhrylh,Ursula von der Leyen dla Faktu: Nord Stream 2 to projekt biznesowy i polityczny,"- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy.","- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy. Fakt: Pani Przewodnicząca, jesteśmy dziennikarzami z Polski i Niemiec. Wizje Unii Europejskiej naszych społeczeństw są w wielu aspektach różne. Jak zamierza pani sobie poradzić z podziałami wewnątrz wspólnoty? Ursula von der Leyen, Przewodnicząca elekt Komisji Europejskiej: - Mam świadomość, że w Unii Europejskiej istnieją dwa podstawowe podziały: jeden to Wschód-Zachód. Uważam, że jest bardzo ważne, abyśmy go zasypali. Jestem świadoma, że mieszkańcy Europy Środkowo-Wschodniej domagają się większej uwagi i choćby większego dostępu do funduszy europejskich. Trzeba jednak znaleźć wspólny mianownik.  Zwróćmy uwagę na istotny temat, którym jest zmiana klimatu i nasz cel osiągnięcia neutralności klimatycznej na kontynencie do 2050 roku. Jest bardzo ambitny! Dlaczego? Bo czas nas goni. W krajach Europy Środkowo-Wschodniej dostrzegam coraz większą chęć do zmierzenia się z tym problemem. Unia Europejska i Komisja Europejska muszą przemyśleć, co jest do tego potrzebne, jakie wsparcie finansowe pozwoli takiemu regionowi – uzależnionemu w znacznej mierze od węgla – dogonić pozostałe kraje. To jeden z powodów, dla których stworzyliśmy Fundusz Sprawiedliwych Przemian (ang. Just Transition Fund). Chcemy pokazać, że wszyscy zmierzamy do wspólnego celu, bo tego potrzebuje nasza planeta. Musimy jednak wziąć pod uwagę, że poszczególne kraje zaczynają z innego punktu. Zadaniem Komisji Europejskiej będzie więc na przykład alokowanie wsparcia bezpośrednio do tych obszarów, które najbardziej go potrzebują. Podczas przemówienia w Strasburgu 16 lipca przedstawiła Pani swoją wizję Europy, podkreślając, że musimy „odkryć na nowo naszą jedność”. W jaki sposób? Jakie narzędzia mają temu służyć? – Poprzez dwa wiodące tematy. Po pierwsze, zwróćmy na wielkie wyzwania, przed którymi stoimy: zmiana klimatu, cyfryzacja – tu Unia Europejska musi nadgonić. Są wyzwania, które rzucają nam różne kraje czy regiony, takie jak Rosja czy Chiny. Brak stabilności na Bliskim i Środkowym Wschodzie czy w Afryce, terroryzm… To tylko niektóre z nich. Nikt z nas nie podoła im na własną rękę. Jest to więc pierwszy i najlepszy powód, by trzymać się razem, pracować wspólnie, być jednością. Po drugie, spójrzmy na naszą wspólną historię. To wystarczy, by zrozumieć, dlaczego wszyscy jesteśmy w Unii Europejskiej. I oczywiście, możemy kłócić się na temat pojedynczych spraw. Jednak nigdy nie powinniśmy zapominać, skąd się wzięliśmy i dlaczego jesteśmy razem. Kiedy przypomina się o tym krajom członkowskim i ich mieszkańcom, łatwo jest znaleźć płaszczyznę, na której można osiągać kompromisy w trudniejszych sprawach – tych, które potencjalnie mogą nas dzielić. Jak zamierza pani przezwyciężyć różnice stanowisk na przykład w kwestii migracji? – Musimy ponownie zrównoważyć system. Jeśli przyjrzymy się argumentom, to zrozumiemy, że niezależnie od tego, po której jesteśmy stronie – a stanowisk jest więcej niż dwa – uwaga skupia się tylko na jednym: jak rozwiązać problem migracji. Sama migracja nie zniknie. To zjawisko jest i będzie z nami w kolejnych dekadach. Musimy zatem zrównoważyć system – przede wszystkim poprzez budowanie zaangażowania i dostrzegania całej idei. Afryka to miejsce, w którym trzeba inwestować. Po drugie – musimy walczyć z przemytem ludzi. I oczywiście, musimy wzmocnić nasze zewnętrzne granice, jeśli chcemy, by można się było swobodnie poruszać w ramach państw grupy Schengen. W 2015 roku kanclerz Merkel zaprosiła do Niemiec setki tysięcy imigrantów. Atakowali ją za to nawet niemieccy publicyści. Dziś pani, niemiecka polityk, kieruje europejskim projektem. W jaki sposób chce pani realnie włączyć do dyskusji o migracji inne głosy inne niż niemiecki? – Jestem przewodniczącą-elektem Komisji służącej wszystkim krajom członkowskim. Migracja to wyzwanie długotrwałe i nie mamy tu prostych odpowiedzi. Musimy inwestować w krajach pochodzenia, walczyć z terroryzmem i biedą, i dać tym ludziom jakieś perspektywy. Musimy zająć się przemytnikami i handlarzami, którzy narażają uchodźców na wielkie ryzyko i zarabiają na nich. Musimy chronić nasze granice poprzez agencję Frontex. Musimy wreszcie doprowadzić do reformy rozporządzenia dublińskiego (dot. procedur azylowych – red.), tak, by było bardziej uczciwe i prowadziło do sprawiedliwszego podziału obciążeń. Kolejnym tematem, który dzieli kraje UE jest Nord Stream2. Niemcy twierdzą, że to projekt biznesowy. Kraje takie, jak Polska czy Estonia utrzymują, iż jest to projekt polityczny. Jak pani to skomentuje. – Z perspektywy europejskiej uważam, że kluczowe jest dla nas zapewnienie dostaw energii z różnych źródeł, tak, by uniknąć zależności. Tak więc, pierwszym właściwym krokiem jest unbundling Nord Streamu (chodzi o rozdzielenie działalności dystrybucyjnej od przesyłowej, która miałaby zapobiec monopolowi – red.). I oczywiście, ten projekt ma zarówno biznesowy, jak i polityczny wymiar. – Istnieje ryzyko zbyt dużego uzależnienia dostaw energii od Rosji. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów. Jak chce Pani zapewnić, że cała Europa będzie przestrzegać zasady praworządności? – Po pierwsze, praworządność jest jednym z fundamentów Unii Europejskiej. Jest jedną z najcenniejszych wartości i musimy o nią walczyć. Dysponujemy dziś zestawem różnorodnych narzędzi, które pozwalają nam zapewnić przestrzeganie praworządności – i to dobrze. Pierwszym z nich jest dialog. Ostatnim, i ostatecznym, stosowanie Artykułu 7. Jednak bardzo istotne jest komunikowanie się w tym zakresie z krajami członkowskimi. Nie powinniśmy przy tym nikogo wskazywać palcem. Sytuacja w krajach członkowskich powinna być oceniana wg tych samych metod. W pełni popieram ogólnoeuropejski mechanizm przestrzegania praworządności. Tworzy przejrzystość i akceptację. Czy zasada praworządności była jednym z elementów pani rozmowy z premierem Polski Mateuszem Morawieckim 15 lipca? – Zasada praworządności zawsze jest przedmiotem moich rozmów z niemal każdą głową państwa. To jeden z wiodących tematów. Na podstawie tego, co dociera do mnie z różnych stron, w ciągu ostatnich 2-3 lat udało nam się pójść naprzód w tej dyskusji. Ale przed nami wciąż długa droga. I nigdy nie będziemy doskonali. – To była nie tylko moja idea, ale też Winstona Churchilla, premiera Wielkiej Brytanii. Wygłosił kiedyś wspaniałą mowę na temat Europy, właściwie Zjednoczonych Stanów Europy, którą rzadko się cytuje. Jak zamierza pani odpierać zarzuty – zwłaszcza ze strony antyunijnych środowisk – że w Komisji będzie pani reprezentować interesy Niemiec? – Zamierzam przekonywać do tego za sprawą działań. Jestem Europejką urodzoną w Brukseli. Dopiero później przeniosłam się do Niemiec. Mój dom rodzinny znajduje się w dolnosaksońskiej wsi. Moje osobiste doświadczenie nauczyło mnie, że jedność i różnorodność jest tym, co wyróżnia Europę.",Nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-nalozyl-kolejne-sankcje-na-iran/mgqgpxv,Donald Trump nałożył kolejne sankcje na Iran,"Prezydent USA wydał rozporządzenie, które nakłada sankcje na eksport irańskiej stali oraz innych metali. Donald Trump poinformował, że jest to także ostrzeżenie dla krajów importujących metale z Iranu. – Pozwalanie na to, by irańska stal i inne metale wpływały do ich portów, nie będzie już tolerowane – zapowiedział. Sankcje pozostaną w mocy, aż Teheran zmieni swe zachowanie.","Prezydent USA wydał rozporządzenie, które nakłada sankcje na eksport irańskiej stali oraz innych metali. Donald Trump poinformował, że jest to także ostrzeżenie dla krajów importujących metale z Iranu. – Pozwalanie na to, by irańska stal i inne metale wpływały do ich portów, nie będzie już tolerowane – zapowiedział. Sankcje pozostaną w mocy, aż Teheran zmieni swe zachowanie. Jak informuje Reuters dekret Trumpa pozwoli też na nałożenie restrykcji na instytucje finansowe zaangażowane w transakcje związane z irańskim sektorem metalowym. Nowe sankcje dotyczą stali, żelaza, aluminium oraz miedzi. Mają uderzyć w sektor metalurgiczny oraz górniczy i pozbawić budżet Iranu 10 procent dochodów pochodzących z eksportu. Biały Dom poinformował, że USA będą wywierały na Teheran maksymalną presję, aż zmuszą irański rząd do zrezygnowania z programu nuklearnego, z budowy pocisków balistycznych, działań destabilizujących region i wspierania ugrupowań terrorystycznych. – Wzywamy reżim, by zaprzestał swego destruktywnego zachowania i zrezygnował z ambicji nuklearnych, respektował prawa swych obywateli i powrócił w dobrej wierze do stołu negocjacyjnego – oświadczył Trump. USA ostrzegają też banki, inwestorów i firmy w Europie przed angażowaniem się w jakiekolwiek transakcje z Teheranem przy wykorzystaniu systemów płatności nieopartych na dolarze. – Ktokolwiek złamie amerykańskie sankcje, zostanie zidentyfikowany i pociągnięty do odpowiedzialności – powiedział informator Reutera. W środę rano resort spraw zagranicznych Iranu poinformował, że Teheran wycofa się z niektórych zobowiązań zawartych w umowie nuklearnej z 2015 roku, a prezydent Iranu Hasan Rowhani zagroził wznowieniem produkcji wysoko wzbogaconego uranu. Informację o możliwych zmianach otrzymali wszyscy sygnatariusze porozumienia: Chiny, Rosja, Niemcy, Francja, Stany Zjednoczone oraz Wielka Brytania. Prezydent Trump 8 maja 2018 roku zdecydował o wycofaniu USA z porozumienia, które nazwał najgorszą umową w historii. W środę Rowhani wyznaczył pozostającym w umowie pięciu krajom termin 60 dni na spełnienie obietnic dotyczących ochrony irańskiej ropy i sektora bankowego przed amerykańskimi sankcjami. W liście do ambasadorów zagrożono, że jeśli to nie nastąpi, Iran zawiesi stosowanie kolejnych postanowień porozumienia.",Donald Trump nałożył kolejne sankcje na Iran,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalinowski-15-lat-w-ue-to-najlepszy-okres-w-historii-polski/fwpsfzn,Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski,"Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej.","Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Jakie emocje towarzyszyły polskim politykom, gdy 15 lat temu Polska przystąpiła do UE? Jarosław Kalinowski, europoseł, były wicepremier, były minister rolnictwa i rozwoju wsi: – 1 maja 2004 r. był na pewno dniem wielkiej radości, ale też niepewności. Bardzo duże emocje towarzyszyły nam także w czasie poprzedzającym ten moment. W latach 2001-2003, gdy finalizowały się warunki wejścia Polski do UE, byłem członkiem rządu. Napięcie było przeogromne nie tylko w nim, ale, czego nie ukrywam, także w mojej formacji, w PSL. Dziś z perspektywy tych 15 lat, które są za nami, czuję się szczęśliwym człowiekiem, że uczestniczyłem w tym procesie. To było epokowe wydarzenie. – Polska weszła do europejskiej strefy bezpieczeństwa i rozwoju. Jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, pierwszym pokoleniem Polaków od ponad tysiąca lat, które nie doświadczyło wojny. Unia powstała właśnie po to, żeby te okrucieństwa z pierwszej połowy XX wieku nigdy się już nie powtórzyły. Jeżeli my, Polacy, chcemy, aby kolejne pokolenia też doświadczyły tego szczęścia, to powinniśmy chuchać i dmuchać na jedność i solidarność UE. Tymczasem dzisiaj rządzący robią coś dokładnie odwrotnego, kompletnie o tę jedność nie dbając. Jeżeli chodzi o rozwój, który także w ogromnej mierze zawdzięczamy UE, to oczywiście nasz apetyt rośnie, ale jak spojrzymy jak Polska wyglądała 15 lat temu, a jak wygląda dzisiaj, to na każdym kroku różnica jest diametralna. Również w moim obszarze działalności, czyli rolnictwie. W 2004 r. eksport towarów rolno-spożywczych wynosił 5 mld euro, import 6 mld euro, czyli jeden miliard był na minusie. Rok 2018 prezentuje się następująco: 30 mld euro eksport, 20 mld euro – import, czyli 10 mld euro nadwyżki. Gdyby nie nasze możliwości na rynku europejskim, to byśmy się udusili własną produkcją. Te liczby pokazują, że jest świetnie, ale niestety nie przekłada się to na dochody rolników. Tu, zwłaszcza w ostatnich latach, występują potężne problemy. Są branże nazywane elitą polskiego rolnictwa, jak np. sadownictwo, które przeżywają przeogromne problemy, a ich przyczyna leży w rosyjskim embargu, ale też nieudolności rządu PiS. Generalnie stoi przed nami wiele wyzwań, ale ten 15-letni okres, który jest już za nami, to jest najlepszy okres w historii Polski. – Było ich wiele, tego trudno jest uniknąć. Okres transformacji zapisał się jako bardzo burzliwy na drodze przemian, ostatnio premier Mateusz Morawiecki często mówi o prywatyzacji i zarzuca różnym podmiotom, także nam, niekontrolowaną wyprzedaż polskiego majątku. Tymczasem największe wyprzedaże miały miejsce w latach 1997-2001, za rządów AWS. Radnym z ramienia tej partii był wtedy także premier Morawiecki. Jeżeli więc dziś szuka winnych, to niech uderzy się we własne piersi. Mogę mu przedstawić listę jego kolegów z ław sejmowych – wtedy z AWS, dziś będących w PiS, którzy podnosili ręce za tymi prywatyzacjami i bronili Balcerowicza, którego jako PSL chcieliśmy odwołać za sprzedaż rodowych sreber, w tym 80 proc. banków: Mariusz Kamiński, Tadeusz Cymański, Wojciech Jasiński, Krzysztof Tchórzewski oraz wielu innych. Choćby Ryszard Czarnecki, który był wtedy przewodniczącym Komitetu Integracji Europejskiej, Jarosław Sellin był rzecznikiem tego rządu, a śp. Lech Kaczyński był ministrem sprawiedliwości – na pewno z poparciem brata. A sam premier mówi, że był wówczas negocjatorem wejścia Polski do UE, czyli był w tamtym rządzie, więc niech się zastanowi, kto to wszystko sprzedawał. My zawsze, jako PSL, uchodziliśmy za konserwatystów w tej kwestii, w połowie lat 90. nazywano nas hamulcowymi prywatyzacji. W 1993 r. byliśmy w Sejmie przeciwko powszechnemu programowi prywatyzacji. Broniliśmy sektora bankowego. Nie mówię, że proces prywatyzacji jako taki jest zły, ale niektóre z przekształceń polegały na tym, że kapitał zewnętrzny kupował firmę, ale nie chodziło mu o firmę, tylko o rynek. Dzisiaj mówi się o potrzebie repolonizacji i wydaje olbrzymie publiczne pieniądze, żeby odkupić niektóre banki... – Też. I wróćmy znowu do segmentu rolnego. Podstawową przewagą naszych konkurentów na rynku, czyli rolników francuskich, niemieckich, czy duńskich jest to, że nie są tylko producentami, ale też mają udziały w przetwórstwie. U nas niemal tego nie ma. Morawiecki chwalił się, że będzie budował Narodowy Holding Spożywczy. I co? W 2018 r. 150 różnych polskich firm przetwórczych wystawionych było na sprzedaż. Jakoś rząd nic w tej sprawie nie zrobił, choć ważne zakłady kupowali np. Chińczycy. Polska długo zabiegała o przystąpienie do wspólnoty, bo właściwie od chwili upadku komuny. Jakie były najtrudniejsze warunki, które musieliśmy spełnić?  – Myślę, że to wcale nie było taka długa droga. Patrząc na to, jak to wygląda z niektórymi państwami, które teraz chciałyby wejść do UE, to Polska poszła krótką ścieżką. Przecież traktat o stowarzyszeniu Polski ze wspólnotami europejskimi ratyfikowany był w polskim sejmie w 1994 r. Pierwsza umowa przejściowa została zawarta w 1991 r. W 1995 r. roku złożyliśmy wniosek formalny o członkostwo. Tak się złożyło, że to premier Waldemar Pawlak ten wniosek kierował. No i 10 lat później już byliśmy członkami Unii. To był czas, kiedy Polska zachwyciła Europę. Najpierw rok 1978 – gdy Karol Wojtyła został papieżem, następnie prawdziwa Solidarność z Lechem Wałęsą. Okrągły Stół, pierwsze wolne wybory, premier Mazowiecki – przemiany, które się wówczas rozpoczęły, zachwyciły świat. Wtedy Europa Zachodnia, na czele z Niemcami, otworzyli ramiona i powiedziała: chodźcie do nas. Przecież największymi rzecznikami członkostwa Polski w Unii byli właśnie Niemcy. Dziś, z perspektywy czasu, myślę, że były dwie przyczyny takiego stanowiska niemieckich polityków, od Kohla poczynając. Po pierwsze, pamiętali, że mają w stosunku do nas długi za pierwszą połowę XX wieku i te dramaty, które zgotowali całemu światu, a druga kwestia to była ich wdzięczność za to, że upadł Mur Berliński i doszło do zjednoczenia Niemiec. Upadek tego muru rozpoczął się nie w Berlinie, tylko w Gdańsku i w Warszawie. – Przysechł nam ten kryzys, bo jest porozumienie z Erdoganem. Już nie ma już takiej palącej wojny w Syrii, ale mamy za to wojnę domową w Libii i nie wiadomo jakie będą jej konsekwencje. Jest nowy projekt budżetu Unii Europejskiej, w którym na kwestie bezpieczeństwa związane z kryzysem migracyjnym są przewidziane środki. Również na deportację tych, którzy nie uzyskali prawa pobytu w Europie. W Szwecji, na 160 tys. migrantów, czy uciekinierów, którzy tam trafili, 80 tys. dostało prawo pobytu, a koleje 80 tys. czeka na powrót do miejsca pochodzenia. A to będzie kosztowało i to niemało. Nie wystarczy ich wywieźć pociągiem, samolotem, czy statkiem i wysadzić na brzegu. Trzeba ich na nowo zaszczepić w państwach, do których powrócą. Australia odsyłała statki z uchodźcami, a jest to kraj liberalny, który przyjął pod swoje skrzydła mnóstwo imigrantów ekonomicznych. – Ale to trzeba robić. Dlatego mówiłem o przykładzie Szwecji. Trzeba nie tylko podjąć decyzję, kto ma zostać, a kto ma wrócić. Tak, jak się to dzieje w innych częściach świata, osoby niepożądane, które przyjechały do Europy nie po to, aby ratować się przed bombami, tylko żeby szukać lepszego życia, nie podejmując uczciwej pracy i nie szanując naszych norm kulturowych, muszą wrócić do siebie. Ale spójrzmy na to z innej strony. Ten program podziału uciekinierów, uchodźców, czy migrantów został w UE zrealizowany na poziomie 30 proc. Są państwa jak Szwecja, które wykonały go na poziomie 70 proc., są takie, które wykonały w 10 proc., a są takie jak Polska, która nie przyjęła nikogo. Bo nawet Węgry przyjęły ponad 1000 uchodźców. Przecież nikt od nas nie wymagał, żebyśmy przyjęli wszystkich. Cynicznie powiem: gdybyśmy nie przyjęli 500 tys., a 150 osób i dzisiaj odesłali ich z posagiem z powrotem, to postrzeganie nas w Europie byłoby inne. My jednak odwróciliśmy się plecami od solidarności europejskiej. Prezydent Andrzej Duda mówi, że Unia to jest wyimaginowana wspólnota, premier Mateusz Morawiecki drwi, że może na chodniki wystarczy z unijnych dotacji, a prezes Kaczyński w ohydny sposób opowiada o roznoszeniu robactwa przez uchodźców. I to jest katolik?! Czy zasadne są wobec tego zarzuty kierowane w stronę Angeli Merkel? Decyzje kanclerz Niemiec były nierozsądne? Nieprzemyślane? A może były konieczne? – Można gdybać, co by się działo na południu Europy, gdyby Merkel nie podjęła takiej decyzji. Na pewno był i jest to potężny problem, niosący bardzo poważne zagrożenia, jak np. zamachy, których ludzie słusznie się obawiają. Ale co innego można było zrobić? Postawić żołnierzy, którzy mieliby strzelać z karabinów maszynowych do ludzi przypływających pontonami na wybrzeże greckie czy włoskie? Kryzys migracyjny stał się także paliwem dla ruchów populistycznych i nacjonalistycznych formacji, które otwarcie mówią, że Unię trzeba zlikwidować. Pani Marine Le Pen cieszy się, że w Warszawie już rządzą myślący, tak jak ona, a ona chce rozbić UE. Kolejny to oczywiście Matteo Salvini. A już włos się na głowie jeży, jak się słucha Alternatywy dla Niemiec, polityków, którzy mówią wprost, że przyszedł najwyższy czas, żeby „dumny, wielki naród niemiecki wstał z kolan i żeby zajął właściwe sobie, godne miejsce wśród narodów Europy”. Nadchodząca kadencja Parlamentu Europejskiego będzie szansą na odwrócenie tych złowieszczych tendencji, na przekonanie społeczeństw Europy, że Unia jest gwarantem pokoju. To jest fundamentalna sprawa. Bez pokoju nie ma rozwiązywania problemów. Nawet największe państwa europejskie same nie są w stanie przeciwstawić się wyzwaniom związanym z globalizacją i gospodarką. – Gdyby nie 1,5 mln. Ukraińców, to jakby wyglądała dzisiaj nasza gospodarka?  W jaki sposób UE nas obecnie chroni? W jaki sposób zapewnia Polsce bezpieczeństwo? – Prawie wszystkie państwa członkowskie są jednocześnie członkami NATO. Jeżeli stanowimy jedną wspólnotę gospodarczą i mamy wspólną politykę zagraniczną, to jest to właśnie nasze bezpieczeństwo. Jesteśmy razem z Niemcami w jednym bloku gospodarczo-politycznym, a nie jak zwykle, czyli między Rosją, a Niemcami, którzy potrafili się zawsze ponad naszymi głowami porozumiewać.  – Przegrywamy wszystko. Symbolem jest słynne głosowanie przegrane w stosunku 27 do 1. Jeżeli mówi się o Unii wielu prędkości, to my będziemy dalej, niż ostatnia orbita. Nikt na nas nie będzie czekał. „Nie chcecie iść z nami, to idziemy dalej bez was”, czyli bez Polski. Co więcej, gdybyśmy dzisiaj chcieli przystąpić do Unii, to by się nie udało ze względu na stan praworządności w Polsce, na upolityczniony system wymiaru sprawiedliwości i notorycznie łamany trójpodział władzy. Czy obecnie rozmowa o wejściu do strefy euro ma sens? Większość Polaków nie chce euro. – Jarosław Kaczyński wie o tym doskonale i to wykorzystuje. To granie na emocjach przekłada się na coraz większe podziały. A prawda jest taka, że na przestrzeni najbliższych 15 lat nie grozi nam przystąpienie do strefy euro. Ponieważ aby się to stało, trzeba spełnić określone warunki i zmienić Konstytucję, a takiej możliwości póki co nie ma. Polakom należy się rzetelna debata na temat euro. Są argumenty po każdej ze stron. Gdybym ja miał decydować, powiedziałbym, że dzisiaj nie jesteśmy na to gotowi, zarówno ze względów politycznych, jak i gospodarczych, ale kto wie co się będzie działo za lat 5, czy 10... – Pamiętam moment wybrania prof. Buzka na przewodniczącego PE. Siedziała obok mnie koleżanka z Łotwy i szczerze płakała. Ja także, jak sobie to przypominam, to jestem naprawdę wzruszony. To był nie tylko symbol. Byliśmy świadkami epokowej chwili. Szefem europarlamentu został Polak, były premier Polski. To znaczyło, że mamy duży wpływ na rzeczywistość, na podejmowane decyzje. Dziś, gdy Wielka Brytania wychodzi z UE, moglibyśmy zająć jej miejsce i znaleźć się w gronie państw, obok Niemiec, Francji i Włoch, które podejmują kluczowe decyzje. Newsy w przeddzień piętnastej rocznicy wstąpienia Polski do UE. Polacy mają 3/4 średniego dochodu obywatela Unii",Jarosław Kalinowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bartosz-kurek-zostal-uznany-najlepszym-siatkarzem-europy/1lm2mkz,Polak najlepszym siatkarzem Europy!,To już oficjalne! Bartosz Kurek został uznany przez Europejską Federację Siatkarską najlepszym siatkarzem Europy. Nie było to jedyne wyróżnienie podczas gali CEV. Szkoleniowiec polskiej reprezentacji Vital Heynen został ogłoszony najlepszym trenerem siatkarzy. Wyróżnienia wręczono oficjalnie podczas piątkowej gali w Budapeszcie.,"To już oficjalne! Bartosz Kurek został uznany przez Europejską Federację Siatkarską najlepszym siatkarzem Europy. Nie było to jedyne wyróżnienie podczas gali CEV. Szkoleniowiec polskiej reprezentacji Vital Heynen został ogłoszony najlepszym trenerem siatkarzy. Wyróżnienia wręczono oficjalnie podczas piątkowej gali w Budapeszcie. Bartosz Kurek w 2009 roku zdobył z reprezentacją mistrzostwo Europy, ale w 2014 nie powołano go na mundial w Polsce, tak udany dla biało-czerwonych. W tym roku został jednak mistrzem świata, a w piątek oficjalnie otrzymał tytuł siatkarza roku. Wyróżnienie przyznała mu europejska federacja (CEV) na gali w Budapeszcie, na której nie był jednak obecny. Urodzony 29 sierpnia 1988 roku w Wałbrzychu zawodnik (osiem dni młodszy od Roberta Lewandowskiego) we wrześniu odebrał nagrodę dla najbardziej wartościowego zawodnika (MVP) mistrzostw świata. Trafiła ona we właściwe ręce. Doświadczony siatkarz przez cały turniej prezentował równą, wysoką formę, ale w najważniejszych momentach, w tym w wygranym 3:0 finale z Brazylią, błyszczał najbardziej. Można stwierdzić, że na siatkówkę był skazany. Jego ojciec, Adam, również występował w reprezentacji Polski. W latach 90. uchodził za czołowego zawodnika m.in. Stali Nysa, w której na koniec kariery zagrał razem z zaczynającym przygodę ze sportem Bartoszem. Syn poszedł w ślady ojca i szybko stał się najsłynniejszym Kurkiem w siatkarskim klanie. W ekstraklasie zadebiutował już w wieku 16 lat, a w reprezentacji - 19. W 2009 roku został okrzyknięty złotym dzieckiem polskiej siatkówki, gdy w znaczący sposób pomógł drużynie w wywalczeniu w Turcji mistrzostwa Europy. W kolejnych latach nie wywalczył jednak z kadrą - nie licząc triumfu w Lidze Światowej w 2012 roku - złota w imprezach mistrzowskich. Był brąz ME 2011 oraz drugie (2011) i trzecie miejsce (2015) w Pucharze Świata. Kurek często podkreśla, że na jego indywidualne statystyki składają się dokonania kolegów z drużyny. Po przegranym na początku lipca 1:3 meczu z Rosją w turnieju finałowym Ligi Narodów, gdy brylował na parkiecie w polskim zespole, przyznał: - Jeżeli jeden zawodnik gra na takim procencie, to znaczy że reszta na niego pracuje. Grzesiek Łomacz posyłał mi bardzo dobre piłki, a reszta chłopaków pomagała, kiedy miałem trudniejszą sytuację. To jest więc efekt pracy wszystkich nas na boisku. Wolałbym, żebyśmy zagrali lepiej i po prostu wygrali, a indywidualne osiągnięcia są teraz bez znaczenia. Siatkarskie władze mają gdzieś zawodników! Puchar Świata koliduje z mistrzostwami Europy",Bartosz Kurek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-przewozili-na-tylnym-siedzeniu-zwloki-kobiety/58w2g6n,"Przerażające odkrycie na granicy. Kobieta była przypięta pasami i wyglądała, jakby spała","Dwóch mężczyzn próbowało przemycić zwłoki martwej kobiety na terytorium Ukrainy. W trakcie kontroli na granicy w rejonie Charkowa, strażnik zauważył na tylnym siedzeniu leżącą kobietą, która była przypięta pasami. Kierowca powiedział im, że kobieta śpi. Po chwili jednak przyznał, że pasażerka nie żyje.","Dwóch mężczyzn próbowało przemycić zwłoki martwej kobiety na terytorium Ukrainy. W trakcie kontroli na granicy w rejonie Charkowa, strażnik zauważył na tylnym siedzeniu leżącą kobietą, która była przypięta pasami. Kierowca powiedział im, że kobieta śpi. Po chwili jednak przyznał, że pasażerka nie żyje. Do zdarzenia doszło 23 października. W trakcie kontroli pojazdu z rosyjskimi numerami rejestracyjnymi, ukraiński strażnik zauważył na tylnym siedzeniu leżącą kobietą, która była przypięta pasami. Jak informują „Piterskie Zamietki”, kierowca samochodu powiedział pogranicznikom, że kobieta... śpi.  Po dłuższej rozmowie przyznał jednak, że pasażerka nie żyje. Mężczyzna pokazał celnikom akt zgonu i poinformował, że zmarła kobieta jest jego życiową partnerką. Kierowca chciał zorganizować jej pogrzeb w okolicy Zaporoża. Sam nie potrafił odpowiedzieć na pytanie, dlaczego zdecydował się w taki sposób przetransportować zwłoki kobiety. Co ciekawe, rosyjska straż graniczna nie przepuściła samochód przez granicę. Portal, który zamieścił informacje domniemuje, że kierowca mógł wieźć nieboszczkę w taki sposób, ponieważ nie miał pieniędzy na legalny transport. Natychmiast na przejście graniczne wezwano policję. Teraz lekarze muszą stwierdzić, jak doszło do zgonu kobiety. Przed śmiercią małego Maksa rodzice zgotowali mu piekło. Pojmano Monikę Z.",Próbowali przemycić martwą kobietę. Celnicy przerwali ich plan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-giedrojc-o-polsce-w-ue/5ntkcry,Wejście Polski do UE można porównać z chrztem za czasów Mieszka,"Moi białoruscy i ukraińscy przyjaciele często pytają retorycznie: po co mamy pchać się do Unii Europejskiej skoro nikt nas tam nie chce. Otóż Polaków też tam nie chcieli. Każdy, kto czytał opiniotwórcze zachodnie gazety na początku lat 90. lat pamięta, że perspektywa Polski w Unii nie była traktowana poważnie. Może mała Czechosłowacja czy Węgry, ale wielka i zacofana Polska?! – pisze Jacek Giedrojć, założyciel grupy Warsaw Equity","Moi białoruscy i ukraińscy przyjaciele często pytają retorycznie: po co mamy pchać się do Unii Europejskiej skoro nikt nas tam nie chce. Otóż Polaków też tam nie chcieli. Każdy, kto czytał opiniotwórcze zachodnie gazety na początku lat 90. lat pamięta, że perspektywa Polski w Unii nie była traktowana poważnie. Może mała Czechosłowacja czy Węgry, ale wielka i zacofana Polska?! – pisze Jacek Giedrojć, założyciel grupy Warsaw Equity Wejście Polski do Unii (i NATO) było możliwe dzięki splotowi szczęśliwych okoliczności. Pierwszym była słabość Rosji. Drugi to ówczesna dominacja neoliberalnego podejścia, w myśl którego najważniejsza jest gospodarka, a dzięki otwartemu rynkowi i swobodnej wymianie gospodarczej wszyscy się bogacą i nikt nie może stracić. Neoliberalizm uzupełniała idea końca historii. Zasadnicze spory co do tego jak organizować dobre społeczeństwo miały być raz na zawsze rozwiązane i pozostało tyko historii dokończyć swego biegu. Wszakże kluczowe okazało się nasze przekonanie, że Polska jest częścią Europy i zgodna determinacja, żeby to znalazło odzwierciedlenie w przynależności do odpowiednich organizacji międzynarodowych. Właśnie tego przekonania, zgody i determinacji zabrakło naszym wschodnim sąsiadom. W debatach o korzyściach z wejścia do Unii najwięcej słychać głosów o transferach finansowych. Rzeczywiście, przyczyniły się one do ogromnego skoku cywilizacyjnego. Jednak dalece ważniejsze okazało się przyswojenie europejskiej infrastruktury instytucjonalnej. Gotowej, którą trzeba było przyjąć w całości albo odrzucić. Stojąc wobec takiego zero-jedynkowego wyboru zdecydowaliśmy się przyjąć wszystko. Warto pamiętać, że acquis communautaire to nie tylko ustawy ale też regulacje i precedensy sądowe. Dzisiaj, kiedy poczuliśmy się w Unii pewnie, niektórzy politycy przedstawiają unijne prawo jako ograniczenie naszej suwerenności, wręcz godności. Nietrudno sobie jednak wyobrazić spory, które toczylibyśmy w latach 90. gdyby takiego drogowskazu i ram zabrakło. Sami zwyczajnie w tak krótkim czasie nie potrafilibyśmy tego knowhow wymyślić i wprowadzić w życie. Tradycja liberalnej demokracji jest w Polsce płytka. Widać to zresztą w poczynaniach obecnej władzy. W sensie instytucjonalnym wejście do UE było doświadczeniem porównywalnym z chrztem Polski ponad 1000 lat wcześniej. Nie tylko weszliśmy w system międzynarodowy na prawach pełnoprawnego uczestnika. Co ważniejsze, podobnie jak Mieszko I i jego następcy, zaimportowaliśmy gotowy system zarządzania państwem. Później przez długie wieki go współkształtowaliśmy. W tym sensie ten ostatni import należy raczej określić jako reimport. Jak to wygląda dzisiaj? Czynniki które pomogły nam wejść do Unii się wyczerpują. Rosja się rozpycha. Nie jest już supermocarstwem ale wraca do idei imperium. Neoliberalizm gaśnie — tu akurat nie ma czego żałować. Jakkolwiek ta ideologia pomogła nam w transformacji od komunizmu, to ostatecznie okazała się nie do pogodzenia z liberalną demokracją. Idea końca historii jest martwa. Sukcesy komunistycznych Chin i suwerennej demokracji w Rosji podważają wcześniejsze pewniki, choć to, co oferują w zamian nie wygląda szczególnie obiecująco. Również w Europie na popularności zyskują nacjonalizmy i pomysły wzięcia spraw we własne ręce. Populizm, nie tylko w Europie, polega głównie na odwoływaniu się przez pozbawionych skrupułów przedsiębiorców politycznych do niskich instynktów we własnym elektoracie. Jednak to nie wszystko. Trudno zaprzeczyć, że europejski projekt jest obarczony trudnymi do pogodzenia sprzecznościami. Intelektualnie elegancko ujął sprawę profesor Harvardu, Dani Rodrik. Według niego kraje Unii stoją przed trylematem. Spośród trzech celów: demokracji, wspólnego rynku i suwerenności, można realizować tylko co najwyżej dwa. Nie można być jednocześnie demokratycznym, poddać się rygorom regulacji niezbędnych dla funkcjonowania jednego obszaru gospodarczego i zachować suwerenność. Na przykład, można mieć demokrację i suwerenność ale wtedy trzeba zrezygnować z wspólnego rynku. Dlaczego? Bo demokratyczne decyzje prędzej czy później okażą się nie do pogodzenia z potrzebą regulowania rynku w skali całej Europy. Zderzą się i z demokratycznymi decyzjami podejmowanymi przez inne suwerenne kraje. Jak wiadomo, wyroki demokracji są nieprzewidywalne. Drugie możliwe rozwiązanie, to zachowanie demokracji i wspólnego rynku. Jednak wtedy trzeba poświęcić suwerenność. Demokracja przenosi się poziom ogólnoeuropejski, a poszczególne kraje tracą przynajmniej część suwerenności. (Trzeciego możliwego rozwiązania trylematu, czyli poświecenia demokracji w imię wspólnego rynku i suwerenności na szczęście nikt nie proponuje). Populiści mają rację w tym, że trylemat jest realny. Skłaniają się oni w stronę pierwszej wymienionej możliwości, czyli zachowaniu demokracji i suwerenności. W tym sensie głośno mówią to, co wielu ludzi podskórnie czuje, a co tradycyjne partie polityczne boją się powiedzieć otwartym tekstem. Wszakże populiści nie mówią jasno, że logiczną konsekwencją ich stanowiska jest rezygnacja ze wspólnego rynku i infrastruktury instytucjonalnej, która składa się na Unię Europejską. W obecnej sytuacji trzeba zadać sobie pytanie na czym polegają nasze żywotne interesy. Czy chcemy żyć w systemie, w którym wszystkie państwa zobowiązują się do przestrzegania wspólnych norm w ramach Unii, czy odwrotnie — chcemy rozgrywać własne interesy osobno z Niemcami, z Francją, czy wreszcie z Rosją. Oczywiście, nawet w ramach Unii silne kraje takie jak Niemcy czy Francja walczą o swoje i są w tym często skuteczniejsze niż mniejsze kraje. Pytanie czy my lepiej wyjdziemy na luźnej unii, w której większość spraw będzie negocjowana między poszczególnymi krajami. Czy lepiej poświęcić część własnej suwerenności w zamian za podobne ustępstwo ze strony najsilniejszych? Unia Europejska zawsze polegała na niedoskonałych kompromisach, a nie była intelektualnie eleganckim i spójnym projektem, jak chciałby Rodrik. Jakkolwiek ułomne, instytucje są zaprzeczeniem świata natury, w którym silny gnębi słabego. Osłabianie instytucji jest wsparciem dla silnych — Niemców, Francuzów i oczywiście Rosjan. W tym kontekście przydaje się eksperyment myślowy — co by się stało w przypadku polexitu? Jeśli dojdzie do brexitu to Wielka Brytania pewnie zbiednieje. Może nawet się rozpaść, jeśli na przykład Szkocja w kolejnym referendum postanowi się odłączyć od UK, a pozostać w Unii Europejskiej. Jednak nawet wtedy, już nie tak wielka Brytania nie przestanie być częścią Zachodu. Tymczasem dla nas jest to wybór cywilizacyjny. Wielu moich przyjaciół Białorusinów hołduje mrzonce jakoby ich kraj mógł pozostać suwerenny między Zachodem i Rosją. Pozostaje nadzieja, że Polacy na takie naiwne myślenie zostali zaszczepieni przez historię.",Polska w Unii Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jacob-sullivan-skazany-na-kare-smierci-za-zgwalcenie-i-zamordowanie-pasierbicy/nd73p9m,Najbliżsi zgotowali 14-latce piekło. Wszystko przez chorą fantazję ojczyma,W hrabstwie Bucks w Pensylwanii zapadł wyrok w sprawie śmierci 14-letniej Grace Packer. Poćwiartowane zwłoki 14-latki znaleziono w październiku 2016 roku. Natknęli się na nie w lesie myśliwi. Grace mieszkała w Quakertown z adopcyjną matką i ojczymem. Trafiła tam ponieważ jej biologiczni rodzice znęcali się nad nią. W nowym domu czekała na nią śmierć.,"W hrabstwie Bucks w Pensylwanii zapadł wyrok w sprawie śmierci 14-letniej Grace Packer. Poćwiartowane zwłoki 14-latki znaleziono w październiku 2016 roku. Natknęli się na nie w lesie myśliwi. Grace mieszkała w Quakertown z adopcyjną matką i ojczymem. Trafiła tam ponieważ jej biologiczni rodzice znęcali się nad nią. W nowym domu czekała na nią śmierć. Sara Packer sprawiała wrażenie idealnego rodzica. 44-latka pełniła rolę inspektora adopcyjnego i pracowała w kilku ośrodkach adopcyjnych. Wykładała socjologię na Randolph Macon Women's College i była psychologiem. Nikt nie domyślał się, że przygarnęła Grace i jej brata jedynie dla pieniędzy. Zdaniem prokuratora, adoptowana córka w ogóle jej nie obchodziła. Rodzeństwo trafiło do domu Packerów w 2007 roku. Dwa lata później wyszło na jaw, że Grace i inna dziewczynka, którą także opiekowała się Sara, są molestowane przez pierwszego męża kobiety Davida. Mężczyzna został skazany i trafił do więzienia, ale z niewiadomej przyczyny dzieci pozostały w domu. Po jakimś czasie Sara poznała Jacoba Sullivana, którego fantazją było zgwałcenie i zabicie kogoś. Kiedy opowiedział jej o swoim pragnieniu, wspólnie zdecydowali, że tą osobą powinna być Grace. Jak podało ""MailOnline"" pewnego dnia para zaciągnęła dziewczynkę na strych. Tam związali i zakneblowali Grace, a następnie 46-latek zgwałcił ją. Potem para podała dziewczynce miks leków nasennych, który miał ją zabić, ale tak się nie stało. W rezultacie Sullivan udusił ją, czemu przyglądała się Packer. Gdy opowiadali o tym momencie w sądzie, nie mogli powstrzymać się od śmiechu.  Przez jakiś czas trzymali zwłoki Grace w domu. Ciało było przysypane żwirkiem dla kota. W końcu poćwiartowali je i wyrzucili od lasu. Na szczątki natknęli się myśliwi. Niedługo potem parę zatrzymano.  Za zamordowanie córki, Packer skazano na dożywocie, a jej partnera na karę śmierci. Nie zostanie ona jednak prawdopodobnie wykonana, ponieważ w Pensylwanii obowiązuje zawieszenie ws. wykonywania egzekucji.  Dziedziczka obmyśliła krwawy plan. Na pogrzebie matki i rodzeństwa nie uroniła ani łzy",Najbliżsi zgotowali 14-latce piekło. Wszystko przez chorą fantazję ojczyma,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-ma-materialy-kompromitujace-ksiecia-andrzeja/e37dd5w,Brytyjskie służby pełne obaw. Chodzi o Rosję i rodzinę królewską,"Brytyjski wywiad (MI6) obawia się, że Rosja mogła wejść w posiadanie kompromitujących materiałów na temat księcia Andrzeja, młodszego syna królowej Elżbiety II. Chodzi o głośną seksaferę, w której główną rolę odgrywał amerykański miliarder Jeffrey Epstein. O sprawie rozpisują się największe gazety w Wielkiej Brytanii.","Brytyjski wywiad (MI6) obawia się, że Rosja mogła wejść w posiadanie kompromitujących materiałów na temat księcia Andrzeja, młodszego syna królowej Elżbiety II. Chodzi o głośną seksaferę, w której główną rolę odgrywał amerykański miliarder Jeffrey Epstein. O sprawie rozpisują się największe gazety w Wielkiej Brytanii. Obawy brytyjskich służb są związane z osobą Marka Dougana, byłego zastępcy w biurze szeryfa w Palm Beach na Florydzie, który miał dostęp do śledztwa w sprawie przestępstw seksualnych miliardera i finansisty. Mężczyzna uciekł ze Stanów Zjednoczonych i uzyskał polityczny azyl w Rosji. Niewykluczone, że zabrał ze sobą kompromitujące księcia materiały. Z ustaleń MI6 wynika, że Dougan miał kontakty z Pawłem Borodinem, byłym wysokiej rangi rosyjskim urzędnikiem i politykiem, określanym czasem mentorem Władimira Putina. Według cytowanego przez ""The Sunday Times"" zachodniego źródła wywiadowczego Dougan dokonał wielu ""klasycznych zdrad"", co czyni go podatnym na zwerbowanie przez ""wrogie służby wywiadowcze"". ""Jego wiedza na temat sprawy Epsteina byłaby bardzo interesująca dla rosyjskiego wywiadu"" - mówi źródło. Dziennikarzom udało się skontaktować z samym Douganem, który przyznał że informacje w sprawie Epsteina mogą być ""niezwykle cenne"" dla wszystkich służb wywiadowczych i mógłby dawać środek nacisku na ""faceta takiego jak książę Andrzej"". Stanowczo zaprzeczył jednak, jakoby kiedykolwiek pracował dla Rosjan. Zapewnił przy tym, że ""nigdy nie spotkał nikogo z władz, poza urzędnikami imigracyjnymi"". Co dokładnie wie Dougan, jest tajemnicą. Podczas pierwotnego, trwającego trzy lata śledztwa, które zakończyło się w 2008 r. kontrowersyjną ugodą sądową, stacjonował on niedaleko posiadłości miliardera na Florydzie. To z lotniska w Palm Beach miał startować prywatny samolot Epsteina, którym sprowadzano z zagranicy nieletnie dziewczęta. Epstein, który w sierpniu tego roku popełnił samobójstwo w areszcie, miał wielu znanych i wpływowych przyjaciół. Znał nie tylko księcia Andrzeja, ale utrzymywał też bliskie kontakty m.in. z obecnym prezydentem USA Donaldem Trumpem i byłym prezydentem - Billem Clintonem. Ostre słowa do syna królowej Elżbiety: wiedział, co robił, niech się przyzna",Brytyjskie służby pełne obaw. Chodzi o Rosję i rodzinę królewską,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/anna-grejman-kim-jest-ukochana-bartosza-kurka/wpc3893,Kim jest ukochana Bartosza Kurka?,"Bartosza Kurka nie trzeba przedstawiać Polakom. Najlepszy zawodnik minionych mistrzostw świata w siatkówce, lider mistrzów globu i zawodnik Stoczni Szczecin jest obecnie na ustach wszystkich Polaków. Po mistrzostwach wielu z nich zaczęło interesować się jego życiem prywatnym, a tam króluje Anna Grejman. Kim jest ukochana Bartosza Kurka - Anna Grejman?","Bartosza Kurka nie trzeba przedstawiać Polakom. Najlepszy zawodnik minionych mistrzostw świata w siatkówce, lider mistrzów globu i zawodnik Stoczni Szczecin jest obecnie na ustach wszystkich Polaków. Po mistrzostwach wielu z nich zaczęło interesować się jego życiem prywatnym, a tam króluje Anna Grejman. Kim jest ukochana Bartosza Kurka - Anna Grejman? 205 centymetrów wzrostu i ponad 100 kilogramów żywej wagi - Bartosz Kurek do ułomków nie należy. Jednak to nie ze względu na gabaryty, najlepszy zawodnik zakończonych właśnie mistrzostw świata w siatkówce i motor napędowy zwycięskiej reprezentacji Polski jest obecnie jednym z najbardziej rozpoznawalnych Polakiem. Na fali zainteresowania naszym przyjmującym/atakującym, coraz więcej mówi się o jego życiu prywatnym, w którym ważne miejsce zajmuje Anna Grejman. Życiowa partnerka Bartosza Kurka jest również siatkarką. Grająca na pozycji przyjmującej Grejman reprezentuje biało-czerwone barwy, na co dzień grając w polickim Chemiku. Piękna siatkarka zawróciła w głowie Kurkowi jakieś dwa lata temu. Szybko stanęła w obronie swojego partnera, po tym, jak zerwał on kontrakt z japońskim JT Hiroszima Thunders. Związek pary wydaje się być trwale scementowany, a jednym z dowodów na to mają być wspólne zdjęcia, które często trafiają do internetu. Pierwsza para polskiej siatkówki wygląda na nich olśniewająco.",Kim jest ukochana Bartosza Kurka?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polska-polozna-barbara-f-nie-odbierala-porodow-w-wielkiej-brytanii-bo-nie-znala/v22knsr,"Polska położna oszukała Brytyjczyków? Nie odbierała porodów, bo nie znała języka","Położna z Polski Barbara F. podczas pracy w brytyjskim szpitalu nie odebrała ani jednego porodu, bo ledwo mówiła po angielsku - donoszą brytyjskie media. Decyzję o zatrudnieniu kobiety przez państwowy szpital nazwano ""kolosalną stratą pieniędzy podatników"". Kiedy sprawa wyszła na jaw, kobieta została zawieszona. Dziennikarze nie ujawniają, jak to możliwe, że nikt nie nabrał podejrzeń podczas rozmowy kwalifikacyjnej.","Położna z Polski Barbara F. podczas pracy w brytyjskim szpitalu nie odebrała ani jednego porodu, bo ledwo mówiła po angielsku - donoszą brytyjskie media. Decyzję o zatrudnieniu kobiety przez państwowy szpital nazwano ""kolosalną stratą pieniędzy podatników"". Kiedy sprawa wyszła na jaw, kobieta została zawieszona. Dziennikarze nie ujawniają, jak to możliwe, że nikt nie nabrał podejrzeń podczas rozmowy kwalifikacyjnej. Brytyjskie media informują, że polska położna - 35-letnia Barbara F. została zawieszona w obowiązkach, po tym, jak ujawniono, że nie odebrała żadnego porodu. Przeszkodą miały być fatalne umiejętności językowe kobiety. Barbara F. od 2016 roku pracowała w Burnley General Teaching Hospital, w hrabstwie Lancashire. Władze placówki ogłosiły, że podejmując taką decyzję kierowano się dobrem dzieci i matek. Brytyjskie media donoszą, że Polka początkowo została zdegradowana, kiedy współpracownicy zorientowali się, że 35-latka w ogóle nie rozumie, co do niej mówią. Wkrótce Polka została zwolniona z pracy. Barbara F. uznała, że decyzja przełożonych była niesprawiedliwa, więc podała szpital do sądu. Ten zdecydował, że kobieta nie straci pracy, ale zostanie zawieszona na 12 miesięcy. Przez ten czas ma uczyć się angielskiego, żeby podejść ponownie do testu językowego. Brytyjscy dziennikarze donoszą, że posiedzenia trybunału odbywały się w języku polskim. Jak informuje portal The Daily Express, kiedy Polka została zatrudniona, testy językowe dla obywateli Unii Europejskiej nie były jeszcze obowiązkowe. Kiedy podeszła do egzaminu w styczniu 2018 roku, w teście z rozumienia języka angielskiego uzyskała zaledwie 4 punkty na 10 wymaganych. Pięć punktów zdobyła natomiast za czytanie i pisanie. Wymagane minimum, żeby zdać test to siedem punktów na dziesięć. Jednak tak wysoki wynik Polka otrzymała tylko za wymowę.  Na swoim profilu na Facebooku Polka chwaliła się pochwałami od pacjentów. Mimo to przełożeni zarzucali jej brak kompetencji, umiejętności i wiedzy, żeby mogła pracować samodzielnie jako położna. Kobieta zarabiała początkowo 18 tys. funtów rocznie, a po awansie 22 tys. funtów.","Polska położna oszukała Brytyjczyków? Nie odbierała porodów, bo nie znała angielskiego?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/starcie-usa-rosja-w-sprawie-sankcji-wobec-korei-pln/ddxm6fz,Awantura na posiedzeniu RB ONZ. Poszło o Koreę Północną,Wzajemne oskarżenia ze strony USA i Rosji zdominowały poniedziałkowe posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ na temat wdrażania sankcji wobec Korei Północnej. Zwołano je w następstwie kontrowersji wokół raportu panelu ekspertów ONZ monitorującego sankcje wobec KRLD. – Rosja oszukuje. A teraz została złapana – stwierdziła ambasador USA przy ONZ Nikki Haley.,"Wzajemne oskarżenia ze strony USA i Rosji zdominowały poniedziałkowe posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ na temat wdrażania sankcji wobec Korei Północnej. Zwołano je w następstwie kontrowersji wokół raportu panelu ekspertów ONZ monitorującego sankcje wobec KRLD. – Rosja oszukuje. A teraz została złapana – stwierdziła ambasador USA przy ONZ Nikki Haley. Rada Bezpieczeństwa nakładając w ubiegłym roku sankcje na Pjongjang osiągnęła historyczną jedność. Celem sankcji było odcięcie źródeł finansowania i przekazywania materiałów dla północnokoreańskich programów jądrowych i rakiet balistycznych. Haley zarzuciła Rosji dążenie do złagodzenia sankcji dla własnych korzyści ekonomicznych, w tym projektu budowy linii kolejowych w KRLD. Oskarżyła Moskwę o naruszanie zakazów uwzględnionych w sankcjach. Wyszczególniła tu m.in. nielegalne transfery głównie ropy, ale też węgla i innych towarów. Stwierdziła, że USA wykryły co najmniej 148 przypadków nielegalnego dostarczania KRLD przez tankowce rafinowanych produktów naftowych. W rezultacie Korea Północna uzyskała w ciągu ośmiu miesięcy bieżącego roku ponad 800 tys. baryłek rafinowanych produktów naftowych. To 160 procent rocznego limitu na 2018 rok. Podała przykład rosyjskiego statku ""Patriot"", który w kwietniu został przyłapany na nielegalnym dostarczaniu rafinowanej ropy naftowej na pełnym morzu na kontrolowaną przez Koreę Północną jednostkę. – Dlaczego po jedenastokrotnym głosowaniu za sankcjami Rosja teraz od nich odchodzi? Znamy odpowiedź. Dlatego, że Rosja oszukuje. A teraz została złapana – argumentowała Haley. Mówiła również o naciskach Moskwy na panel ekspertów, by usunąć z pierwotnej wersji dokumentu dowody łamania postanowień sankcji. – Rosyjska korupcja jest jak wirus. Utrudnia to naszą zdolność do osiągnięcia całkowitej denuklearyzacji Korei Północnej. Teraz rozszerzyła się na proces raportowania o sankcjach – wskazała Haley. Ambasador Rosji przy ONZ Wasilij Niebienzia zaprzeczył oskarżeniom. Krytykował Amerykę za torpedowanie wysiłków RB dotyczących oświadczenia wspierającego pozytywne wydarzenia na Półwyspie Koreańskim. Zarzucił Waszyngtonowi, że uniemożliwia porozumienie dyplomatyczne, domagając się od władz KRLD rozbrojenia jądrowego bez oferowania czegokolwiek w zamian. – Czego możemy się spodziewać, gdy Pjongjang zostaje wezwany do bezwzględnego przestrzegania wszystkich warunków w zamian za gwarancje pustych obietnic – mówił dyplomata. Polemizował też z zarzutami dotyczącymi statku ""Patriot"" oraz planów budowy linii kolejowych. Stwierdził, że jest to projekt przeznaczony dla obu Korei.",Awantura na posiedzeniu RB ONZ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-zdradza-co-powiedzial-jan-olszewski-przed-smiercia/z1p8c6b,"Macierewicz zdradza, co powiedział Jan Olszewski przed śmiercią","„Nie jestem w obowiązku, żeby się poddawać” – to jest zdanie, które przed śmiercią wielokrotnie powtarzał – mówił o ostatnich chwilach Jana Olszewskiego jego przyjaciel Antoni Macierewicz. Jak zdradził na antenie TVP były szef MON, ostatnie słowa byłego premiera zanotowała dyżurująca przy nim koleżanka.","„Nie jestem w obowiązku, żeby się poddawać” – to jest zdanie, które przed śmiercią wielokrotnie powtarzał – mówił o ostatnich chwilach Jana Olszewskiego jego przyjaciel Antoni Macierewicz. Jak zdradził na antenie TVP były szef MON, ostatnie słowa byłego premiera zanotowała dyżurująca przy nim koleżanka. Jan Olszewski zmarł w czwartek 7 lutego wieczorem. Jak relacjonowała żona Jana Olszewskiego, były premier zemdlał w domu. Karetka zabrała go do szpitala, gdzie lekarze walczyli o jego życie. Niestety – bezskutecznie. Jedną z osób, które do końca czuwały przy byłym premierze, był Antoni Macierewicz.  – Chciałem przypomnieć jego ostatnie słowa, które zanotowała koleżanka przy nim dyżurująca. „Nie jestem w obowiązku, żeby się poddawać” – to jest zdanie, które przed śmiercią wielokrotnie powtarzał – tak o ostatnich godzinach życia Jana Olszewskiego mówił w „Gościu Wiadomości” w TVP Antoni Macierewicz. – Jan Olszewski był człowiekiem, który nigdy nie byłby gotów pójść na układ z Rosją przeciwko Niemcom czy z Niemcami przeciwko Rosji. Miał świadomość, że tutaj, w Europie Centralnej, trzeba zbudować siłę w oparciu o własne możliwości gospodarcze i militarne, we współpracy ze Stanami Zjednoczonymi, która pozwoli Polsce być jednym ze współtwórców i współgospodarzy Europy, a nie narzędziem któregoś z mocarstw – dodał były szef MON. Jan Olszewski odszedł w wieku 88 lat. Był premierem w latach 1991-1992, obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydentów Lecha Wałęsy i Lecha Kaczyńskiego.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-roger-najslynniejszy-kangur-swiata/1kg3eq9,Nie żyje Roger. Najsłynniejszy kangur świata,"Roger, słynny kangur z rezerwatu w Alice Springs (północna Australia) zmarł w wieku dwunastu lat. Kilka lat temu zdobył miłość internautów na całym świecie, stając się gwiazdą mediów społecznościowych. Wszystko za sprawą jego imponujących gabarytów: ważył 89 kg przy wzroście 2 m. Wrażenie robiła jego muskulatura, którą lubił się popisywać.","Roger, słynny kangur z rezerwatu w Alice Springs (północna Australia) zmarł w wieku dwunastu lat. Kilka lat temu zdobył miłość internautów na całym świecie, stając się gwiazdą mediów społecznościowych. Wszystko za sprawą jego imponujących gabarytów: ważył 89 kg przy wzroście 2 m. Wrażenie robiła jego muskulatura, którą lubił się popisywać. Kangur został uratowany przez pracowników rezerwatu w Alice Springs w Australii po tym, gdy jego matkę przejechał samochód. Maluch rósł jak na drożdżach. Posturę miał niczym stały bywalec siłowni. Uwielbiał się nią popisywać.  Największą liczbę fanów zdobył dzięki filmikowi z 2015 roku. Roger miażdżył na nim metalowe wiadro. Do jego ulubionych hobby należało gięcie metalowych pojemników na pożywienie oraz napinanie mięśni przed turystami.   Z czasem zaczął cierpieć na artretyzm i zaburzenia wzroku. Zmarł w wieku 12 lat z przyczyn naturalnych. – Kangury mogą żyć nawet czternaście lat, ale rzadko poza rezerwatem. Gdy zachorują, stają się łatwym celem dla psów dingo – powiedział BBC Chris Bregns z rezerwatu w Alice Springs. Rogera żegnają miłośnicy zwierząt, którzy wysyłają do rezerwatu liczne kondolencje. (BBC)",Nie żyje najsłynniejszy kangur świata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-kontrowersyjna-reklama-lodow-szokuje-internet/0s2094l,Nagie modelki promują lody. Kontrowersyjna reklama w Rosji podbija Internet,"Fala krytyki spadła na producentów lodów Alcreme z powodu zdjęć, jakie pojawiły się na jednym z portali społecznościowych. Część osób zbojkotowała markę twierdząc, że kampania jest wulgarna i seksistowska. Firma w ten sposób chce uświadomić odbiorców, że te lody „nie są dla dzieci"".","Fala krytyki spadła na producentów lodów Alcreme z powodu zdjęć, jakie pojawiły się na jednym z portali społecznościowych. Część osób zbojkotowała markę twierdząc, że kampania jest wulgarna i seksistowska. Firma w ten sposób chce uświadomić odbiorców, że te lody „nie są dla dzieci"". Producent lodów alkoholowych Alcreme opublikował na swoim oficjalnym profilu na Instagramie serię pikantnych zdjęć swojej nowej kampanii reklamowej. Od kilku dni na temat zdjęć dyskutują internauci.  Użytkownicy portali społecznościowych krytykują markę, twierdząc że firma zdecydowała się na niestandardową promocję. Internauci oskarżają producentów lodów o seksizm. Część osób zapowiedziała bojkot marki, a niektórzy określają kampanię jako przykład ""słabego"" marketingu.  Alcreme nie zamierza jej przerywać. - Po udokumentowaniu prowokacyjnej serii zdjęć byliśmy pewni, że ludzie odbiorą ją negatywnie. Do każdej opinii podchodzimy spokojnie - informują przedstawiciele firmy. W ten sposób, producenci lodów chcą pokazać, że lody Alcreme ""nie są dla dzieci. ",Nagie modelki promują lody. Kontrowersyjna reklama w Rosji podbija Internet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-szykuje-sie-do-wojny-niepokojace-doniesienia/s8q5v4v,Rosja szykuje się do wojny? Niepokojące doniesienia,"Czy Rosja szykuje się do wojny, czy tylko chce postraszyć potencjalnych przeciwników? Jak poinformowała w poniedziałek Rosyjska Flota Czarnomorska, na anektowanym Krymie prowadzone są szkolenia załóg przeciwokrętowych systemów rakietowych Bał i Bastion. Obsługa systemów ma przećwiczyć przeprowadzanie ostrzałów umownych celów morskich.","Czy Rosja szykuje się do wojny, czy tylko chce postraszyć potencjalnych przeciwników? Jak poinformowała w poniedziałek Rosyjska Flota Czarnomorska, na anektowanym Krymie prowadzone są szkolenia załóg przeciwokrętowych systemów rakietowych Bał i Bastion. Obsługa systemów ma przećwiczyć przeprowadzanie ostrzałów umownych celów morskich. „Na krymskich poligonach przygotowania bojowego obsługa przeciwokrętowych systemów rakietowych obrony wybrzeża Bastion i Bał Floty Czarnomorskiej prowadzi planowe ćwiczenia we współdziałaniu z mobilnymi zespołami systemów rozpoznania sytuacji na morzu i w powietrzu” – głosi oświadczenie służb prasowych floty. Dodano w nim, że załogi ćwiczą zadania związane m.in. z rozlokowaniem baterii rakietowych na różnego typu pozycjach, identyfikowaniem celów nawodnych, przygotowywaniem baterii do wykonywania ostrzałów rakietowych w różnych warunkach. W zeszłym tygodniu media w Rosji opublikowały nagrania przejazdu systemów Bał z informacją, że rakiety przewożono do Kerczu na zaanektowanym w 2014 roku Krymie. Rosja rozmieściła także na półwyspie dodatkowy, czwarty dywizjon systemów S-400. Doniesienia o kolejnych rozlokowywanych w tym rejonie rodzajach uzbrojenia napłynęły w dniach po incydencie w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej. 25 listopada Rosja ostrzelała tam i przejęła trzy ukraińskie okręty wojenne z 24-osobową załogą, oskarżając je o przekroczenie swojej granicy państwowej. Dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Mirosław Różański nie ma wątpliwości, że Rosja szykuje się do wojny. – Przez ostatnie 20 lat nawet nam, wojskowym, wydawało się, że Europa czas wojen ma już za sobą. Ale Rosja wpisuje się w pewien trend. Obawiam się, że świat, jaki znamy, się kończy. Jesteśmy w przededniu jakiegoś przełomu cywilizacyjnego, a te najczęściej zwiastowała wojna – przekonywał gen. Mirosław Różański w rozmowie z „Polityką”. Systemy Bał przeznaczone są do kontrolowania wód terytorialnych, ochrony wybrzeża i baz morskich. Wyposażone są w pociski przeciwokrętowe Ch-35, które mogą niszczyć cele w odległości do 260 km. Systemem rakietowym Bastion rosyjska armia dysponuje od 2010 roku. Celem tych systemów jest niszczenie okrętów desantowych, lotniskowców i innych celów w warunkach silnego ostrzału i działań radioelektronicznych przeciwnika. W skład zestawu może wchodzić do 36 pocisków. Zasięg rakiet wynosi ponad 300 kilometrów.",Rosja szykuje się do wojny?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-zelimchana-changoszwili-z-niemiec-wydalono-dyplomatow-rosyjskich/21qw47w,"Po egzekucji w centrum miasta, wydalono dwóch dyplomatów","To była egzekucja w biały dzień. Sprawca podjechał do ofiary na rowerze i oddał kilka strzałów. Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie. Zabity mężczyzną był Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.), ubiegający się o azyl Czeczen, który urodził się w Gruzji. W związku ze sprawą podjęto decyzję o wydaleniu z Niemiec dwóch rosyjskich dyplomatów.","To była egzekucja w biały dzień. Sprawca podjechał do ofiary na rowerze i oddał kilka strzałów. Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie. Zabity mężczyzną był Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.), ubiegający się o azyl Czeczen, który urodził się w Gruzji. W związku ze sprawą podjęto decyzję o wydaleniu z Niemiec dwóch rosyjskich dyplomatów. Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.) urodził się w niewielkiej miejscowości w Wąwozie Pankisi (Gruzja), znajdującej się w pobliżu granicy z Czeczenią oraz Dagestanem. Podczas II wojny czeczeńskiej (Od 1999 r. do 2009 r.), kiedy to Asłan Maschadow walczył o to, by Czeczeni sami mogli decydować o swoim państwie, dołączył do separatystów. Znajomi 40-latka mówili ""Echo Kawkaza"", że Changoszwili nie miał jednak nic wspólnego z islamskimi ekstremistami. Stanął do walki, bo uważał Rosję za prześladowcę oraz zleceniodawcę zamachów terrorystycznych, do których w tamtym czasie dochodziło (Dubrowka, Biesłan). ""Berliner Morgenpost"" podawał w sierpniu, że zabity był także mediatorem gruzińskiego MSZ.  Changoszwili ubiegał się o azyl, morderca zabił go w centrum miasta Federalna Służba Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej (FSB) sklasyfikował Changoszwiliego jako terrorystę i wydała za nim list gończy. W 2015 roku Czeczena próbowano zabić. Do nieudanego zamachu doszło w stolicy Gruzji Tbilisi. Gdy doszedł do siebie, zabrał rodzinę i uciekł na Ukrainę, a potem do Niemiec, gdzie starał się o azyl polityczny. W rozmowie z „Bildem” syn mężczyzny przekonywał, że wcześniej jego ojca próbowano również otruć. Zamachowiec zaatakował Changoszwiliego, gdy ten szedł do meczetu. Do zabójstwa doszło w sierpniu w centrum Berlina około południa. Sprawca nosił perukę i poruszał się na rowerze. Oddał w stronę 40-latka kilka strzałów m.in. w głowę. Został zatrzymany tego samego dnia. Podejrzany posługuje się paszportem, na którym widnieją personalia Wadim Sokołowa, ale służby uważają, że dokument jest fałszywy. Prokurator federalny przekazał, że podejrzany został zidentyfikowany jako Wadim Krasikow, poszukiwany za morderstwo biznesmena w Moskwie w 2013 roku. Okoliczności tego zamachu do złudzenia przypominają zabójstwo 40-letniego Czeczena. Do podobnych wniosków doszedł dziennik śledczy ""Bellingcat"". Chociaż początkowo Rosja wydała za Krasikowym nakaz aresztowania to w 2014 roku został on anulowany, a jego akta wyczyszczono. Z ustaleń tygodnika ""Der Spiegel"" wynika, że Sokołow prawdopodobnie nie był etatowym oficerem GRU (wywiadu rosyjskiego), lecz płatnym mordercą. Przemawiają za tym tatuaże zatrzymanego: wąż na prawym ramieniu oraz pantera i korona na lewym. Jest mało prawdopodobne, by oficer tajnych służb miał tatuaże - zbyt łatwo można by go było po nich zidentyfikować. Śledztwo w sprawie zabójstwa Changoszwiliego przejęła Federalna Prokuratura Generalna (GBA). Niemieckie MSZ poinformowało, że zamach mógł zostać dokonane na zlecenie organów państwowych Federacji Rosyjskiej lub autonomicznej Republiki Czeczeńskiej. Niemieckie media porównują sprawę zamachu na Changoszwiliego do otrucia Siergieja Skripala, do którego doszło w Salisbury w Wielkiej Brytanii. Po tym zdarzeniu Theresa May ogłosiła, że za próbą zabójstwa stał rząd Rosji i wydaliła 23 dyplomatów tego kraju. Na podobny krok zdecydowały się Niemcy. Niemieckie MSZ poinformowało, że uznało ze skutkiem natychmiastowym za osoby niepożądane dwóch rosyjskich dyplomatów. ""Tym krokiem rząd federalny reaguje na fakt, że władze rosyjskie, pomimo powtarzających się na wysokim szczeblu i stanowczych żądań, nie współdziałały wystarczająco w śledztwie w sprawie zabójstwa Tornike K. w berlińskim Tiergarten w dniu 23 sierpnia 2019 roku"" - podano w oświadczeniu MSZ RFN zamieszczonym na jego stronie internetowej. Kanclerz Angela Merkel zapowiedziała, że zamierza porozmawiać o tej sprawie z Władimirem Putinem.",Zabójstwo Zelimchana Changoszwili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/norwegia-skradziono-auto-z-cyjankiem-policja-zatrzymala-dwoch-polakow/560xx7g,Dwaj Polacy zatrzymani w Norwegii. Chodzi o kradzież cyjanku,"Cyjanek może być śmiertelnie niebezpieczny. Szczególnie, gdy dostanie się w niepowołane ręce. Nic więc dziwnego, że kradzież, do której doszło w Lorenskog postawiła na nogi norweskich policjantów. Łupem złodziei padł Mercedes Sprinter, w którym znajdował się pojemnik z trucizną. Szczęśliwie funkcjonariuszom udało się odzyskać cyjanek. W związku ze sprawą zatrzymali dwóch mężczyzn. To Polacy.","Cyjanek może być śmiertelnie niebezpieczny. Szczególnie, gdy dostanie się w niepowołane ręce. Nic więc dziwnego, że kradzież, do której doszło w Lorenskog postawiła na nogi norweskich policjantów. Łupem złodziei padł Mercedes Sprinter, w którym znajdował się pojemnik z trucizną. Szczęśliwie funkcjonariuszom udało się odzyskać cyjanek. W związku ze sprawą zatrzymali dwóch mężczyzn. To Polacy. Wszystko zaczęło się w środę, 20 lutego. Wtedy to na stacji w Lørenskog skradziono Mercedesa Sprintera. W samochodzie znajdowały się leki oraz pojemnik z 25 gramami niebezpiecznego cyjanku potasu. Taka jego ilość mogłaby uśmiercić 125 osób. Cyjanek miał trafić na uniwersytet w Oslo. Odzyskanie go stało się dla norweskiej policji priorytetem. Udało się to dopiero kilka dni później. Wieczorem 1 marca uwagę funkcjonariuszy w Akershus zwróciło jadące ze sporą prędkością Audi. – Choć policjanci sygnalizowali kierowcy, by się zatrzymał, ten tego nie zrobił – powiedział funkcjonariusz Frode Stenberg. Mundurowi ruszyli za autem w pościg. W pewnej chwili stracili pojazd z oczu. Nie był to jednak koniec akcji. – Świadek poinformował nas, że samochód zaparkował w pobliżu jego domu. Dodał, że widział uciekającą osobę – wspomniał Frode Stenberg. Mężczyzna, który zaalarmował stróżów prawa pragnie pozostać anonimowy. – Chciałem zatrzymać tego uciekającego mężczyznę. Zapytałem kim jest, ale usłyszałem: „nie twoja sprawa” – powiedział świadek. Pod wskazany adres udali się funkcjonariusze z psami. W sobotę, 2 marca w Kjærstad zatrzymano pierwszego mężczyznę. Ukrywał się w oborze. Trafił do szpitala po tym, jak ugryzł go policyjny pies. – W okolicy zatrzymano też drugiego mężczyznę – powiedziała portalowi vg.no Camilla Granstrøm, rzeczniczka policji. Mundurowi odnaleźli samochód, którym poruszali się podejrzani. W środku odnaleźli skradziony kilka dni temu pojemnik z cyjankiem, leki oraz kwit z adresem uniwersytetu w Oslo. Szczęśliwie pojemnik z cyjankiem był nienaruszony. – Cieszymy się, że odzyskaliśmy cyjanek potasu. Jest on potencjalnie szkodliwy i bardzo nam zależało, by go odnaleźć – dodała Granstrøm. Zatrzymani mężczyźni to Polacy. Jeden ma 33, a drugi 52 lata. W niedzielę zostaną przesłuchani przez śledczych. Norweskie media donoszą, że obaj są znani policji. Kuriozalna kradzież ziemniaków. Złapali złodzieja, ale... takiej sprawy nie pamięta nikt",Norwegia: Skradziono auto z cyjankiem. Policja zatrzymała dwóch Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-czarownice-wsparly-zakleciami-wladimira-putina/wktqpvn,"Czarownice uformowały krąg. Chcą, by prezydent rządził wiecznie","Rosyjskie czarownice, którym przewodzi Alyona Polyn, przyjechały do Moskwy, by wesprzeć Władimira Putina. Wiedźmy uformowały ""krąg siły"" i wypowiedziały zaklęcia, które mają pomóc prezydentowi pokonać politycznych oponentów. Do spotkania neopogan doszło w domu Smirnowa. Jeśli czary okażą się skuteczne, Putin będzie rządził wiecznie!","Rosyjskie czarownice, którym przewodzi Alyona Polyn, przyjechały do Moskwy, by wesprzeć Władimira Putina. Wiedźmy uformowały ""krąg siły"" i wypowiedziały zaklęcia, które mają pomóc prezydentowi pokonać politycznych oponentów. Do spotkania neopogan doszło w domu Smirnowa. Jeśli czary okażą się skuteczne, Putin będzie rządził wiecznie! Alyona Polyna jest znaną rosyjską wiedźmą i autorką wielu publikacji poświęconym wicca (neopogaństwu). To ona przewodziła kowenowi czarownic i czarowników, który przybył do Moskwy, by uformować ""krąg siły"". Ceremonia polega na wypowiadaniu specjalnych zaklęć i wysyłaniu mistycznej energii, która ma pomóc danej osobie. W tym przypadku rytuał odprawiono na cześć Władimira Putina – podał Reuters. Rosyjscy neopoganie chcą, by ""pierwotna moc pomogła prezydentowi i pochłonęła tych, którzy źle życzą Rosji"". – Niech Rosja wyrośnie i ucieknie ze smutku i biedy, niech w nadchodzących dniach otworzą się dla niej wrota szczęścia – mówiła Polyna. – Przybądź z wielkością, potęgo Rosji, odnajdź siłę do Władimira Putina i działaj poprzez niego – prosiła czarownica.  Co ciekawe, jakiś czas temu amerykańskie czarownice zebrały się, by odprawić czary mające na celu usunięcie z urzędu Donalda Trumpa. Twierdzi, ża ma 300 lat i rzuca zaklęcia. Na liście jej ""ofiar"" jest znany polityk","Czarownice uformowały krąg. Chcą, by prezydent rządził wiecznie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krasnodar-natalia-baksheevaa-kazala-mezowi-kanibalowi-zabic-kelnerke/3j4k9dy,Natalia zażądała od męża zabójstwa kelnerki. Szczątki zamarynowali w słoiku,"Elena Waszrusewa jest ostatnią ofiarą małżeństwa rosyjskich zabójców. W ubiegłym roku media poinformowały, że Natalia Baksheevaa i jej mąż Dimitrij zamordowali 30. osób. Część osób mieli zjeść, część przerobić na konserwy, którymi rzekomo częstowali znajomych. Doniesienia te miały pochodzić od źródeł policyjnych. Teraz władze ostrożniej wypowiadają się o sprawie kanibali.","Elena Waszrusewa jest ostatnią ofiarą małżeństwa rosyjskich zabójców. W ubiegłym roku media poinformowały, że Natalia Baksheevaa i jej mąż Dimitrij zamordowali 30. osób. Część osób mieli zjeść, część przerobić na konserwy, którymi rzekomo częstowali znajomych. Doniesienia te miały pochodzić od źródeł policyjnych. Teraz władze ostrożniej wypowiadają się o sprawie kanibali. Jak podaje ""MailOnline"" to 43-letnia Natalia Baksheevaa miała namówić swojego młodszego męża do zabójstwa Eleny Waszrusewy. Prokuratura ustaliła, że przed zbrodnią pili w trójkę wódkę, a 35-latka miała zacząć podrywać Dimitrija. To rozwścieczyło Natalię. Zarządała od męża by zamordował kelnerkę, co ten posłusznie uczynił.  Elena zginęła od dwóch ciosów nożem w klatkę piersiową. Jej zwłoki poćwiartowano. Niektóre partie ciała ugotowano i zamarynowano, a część wsadzono do lodówki. Z niektórymi szczątkami Dmitrij Bakshaev robił sobie zdjęcia. W mieszkaniu pary znaleziono również płaty skóry, które zdarto z ciała Eleny. Prokuratura podkreśliła, że wszystkie szczątki, które znaleziono w mieszkaniu należały do kelnerki. W związku z tym małżeństwo zostanie oskarżone tylko o jedno zabójstwo. Wcześniej rosyjskie media powołując się na źródła policyjne, donosiły, że mogli zabić nawet 30. osób. Podczas pierwszego przesłuchania Natalia z własnej woli miała rzekomo podać personalia wszystkich ofiar. Informacje te nie były prawdziwe. Według śledczych Dimitrij był całkowicie zdominowany przez Natalię. – Była świadoma jego zależności i silnego uczucia. Ze względu na słaby stan psychiczny i charakter, niczego jej nie odmawiał – oświadczył prokurator regionalny. Przekazał również, że para nie przyznała się do kanibalizmu. Małżonkowie przed aresztowaniem pracowali w Akademii Wojskowej w Krasnodarze, która szkoli rosyjskich pilotów. Natalia była pielęgniarką, a jej mąż wykonywał prace remontowe. Z powodu alkoholizmu 43-latkę zwolniono, ale nadal zajmowała z Dmitrijem służbowe mieszkanie.  Wykopywał ciała dziewczynek i z nimi mieszkał. Zwyrodnialec wyjdzie na wolność?",Natalia zażądała od męża zabójstwa kelnerki. Szczątki zamarynowali w słoiku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/luksemburg-tragedia-na-jarmarku-zginelo-dziecko/p07p344,Tragedia na bożonarodzeniowym jarmarku. Rzeźba zabiła dziecko,"Na jarmarku bożonarodzeniowym w Luksemburgu doszło w niedzielę wieczorem do tragedii. Roczne dziecko zostało przygniecione bryłą lodu, która oderwała się od wyeksponowanej tam lodowej rzeźby. Obrażenia okazały się na tyle poważne, że dziecko zmarło w drodze do szpitala.","Na jarmarku bożonarodzeniowym w Luksemburgu doszło w niedzielę wieczorem do tragedii. Roczne dziecko zostało przygniecione bryłą lodu, która oderwała się od wyeksponowanej tam lodowej rzeźby. Obrażenia okazały się na tyle poważne, że dziecko zmarło w drodze do szpitala. Do wypadku doszło w pobliżu ślizgawki bożonarodzeniowej, będącej jedną z atrakcji dorocznego jarmarku, który odbywał się na Place Guillaume II. To plac miejski z ulicznym targiem i imprezami plenerowymi. O wypadku poinformowała luksemburska policja. W komunikacie zaznaczono, że pomoc pojawiła się na miejscu wypadku błyskawicznie. Podjęto też natychmiastową reanimację. Prokuratura wszczęła śledztwo mające wyjaśnić, w jaki sposób doszło do nieszczęśliwego zdarzenia. Według świadków bryła lodu oderwała się od wyeksponowanej tam lodowej rzeźby i trafiła dziecko. – Dziecko upadło i usłyszałem krzyki. Pomoc została udzielona bardzo szybko – opowiadał Carlos Veneno, który przyszedł na jarmark bożonarodzeniowy ze swoim sąsiadem. Policja zaapelowała za pośrednictwem mediów społecznościowych do ewentualnych świadków wypadku. Poprosiła ich pomoc w rekonstrukcji przebiegu wydarzeń. (lessentiel.lu, PAP)",Tragedia na jarmarku w Luksemburgu. Zginęło dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-dom-grozy-we-wsi-himozi/74jwq5p,"Zakrwawione prześcieradła, ośmioro dzieci i ojciec potwór. Co się działo w ""domu grozy?""","- To była biedna rodzina - mówią sąsiedzi 46-letniego Andreia Bovty ze wsi Himozi w obwodzie leningradzkim. Wieczorem 16 grudnia policja wkroczyła do domu mężczyzny w związku z doniesieniem, że 46-latek wykorzystywał seksualnie swoją 13-letnią córkę. W środku policja zastała ośmioro dzieci, zakrwawioną pościel, broń automatyczną, karabiny i kamizelkę z napisem „FSB”. Rosjanin miał wykrzykiwać, że jest ""pułkownikiem wywiadu wojskowego GRU"". Dziennikarze nazwali to miejsce ""demem grozy"".","- To była biedna rodzina - mówią sąsiedzi 46-letniego Andreia Bovty ze wsi Himozi w obwodzie leningradzkim. Wieczorem 16 grudnia policja wkroczyła do domu mężczyzny w związku z doniesieniem, że 46-latek wykorzystywał seksualnie swoją 13-letnią córkę. W środku policja zastała ośmioro dzieci, zakrwawioną pościel, broń automatyczną, karabiny i kamizelkę z napisem „FSB”. Rosjanin miał wykrzykiwać, że jest ""pułkownikiem wywiadu wojskowego GRU"". Dziennikarze nazwali to miejsce ""demem grozy"". Policja wkroczyła do trzypiętrowego domu Bovty w związku z doniesieniem jednej z parafianek miejscowego kościoła, jakoby ojciec miał od wielu lat gwałcić swoją 13-letnią córkę. Dziewczynka miała opowiadać w kościele, że ojciec ""robi z nią dziwne rzeczy"". Na miejscu policja znalazła ośmioro dzieci, zakrwawioną pościel wśród gołych ścian, broń automatyczną, karabiny i kamizelkę z napisem „FSB”. Niektóre pokoje zostały przekształcone na siłownię - podało Radio Swoboda.  Według lokalnych mediów Bovt podczas rewizji odmówił rozmowy z policją. Wykrzykiwał jedynie, że jest ""pułkownikiem wywiadu wojskowego GRU"". Tej informacji służby jednak nie potwierdziły. Żoną 46-latka okazała się jego kuzynka Svetlana, której krewni szukali od ponad 20 lat. Dzieci natomiast, nie miały dokumentów tożsamości i nie chodziły do szkoły.  Duchowny archidiecezji katedralnej Gatczyna powiedział, że dzieci „sprawiały wrażenie opóźnionych w rozwoju” i „zawsze były głodne”. Mieszkańcy twierdzą, że Bovt pojawił się w wiosce Himozi około 2002 roku. Kilka lat temu pomalował na zielono bunkier znajdujący się w pobliżu jego domu, zaś na jego fasadzie ustawił prawosławny krzyż. 46-latek wyróżniał się spośród członków lokalnej społeczności zamiłowaniem do epoki Mikołaja II. Często można było zobaczyć, jak paradował w mundurze pułkownika wojskowego z czasów Mikołaja II. Dzieci także nosiły mundury wojskowe z tamtej epoki. Rodzina miała prowadzić samotniczy styl życia. Z ustaleń śledczych wynika, że Bowt wykorzystywał seksualnie swoją córkę przez siedem lat. Usłyszał też zarzut nielegalnego posiadania broni. 46-latek nie przyznaje się do winy.","Zakrwawione prześcieradła, ośmioro dzieci i ojciec potwór. Co się działo w ""domu grozy?""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/florijana-ismaili-nie-zyje-jej-cialo-odnaleziono-na-dnie-jeziora/krjl50q,Nie żyje znana piłkarka. Jej ciało odnaleziono na dnie jeziora,"Na dnie jeziora Como odnaleziono ciało Florijany Ismaili. 24-latka, reprezentantka Szwajcarii w piłce nożnej, była poszukiwana od kilku dni. Była 33-krotną reprezentantką Szwajcarii. Na co dzień grała w zespole Young Boys Berno, gdzie sprawowała funkcję kapitana.","Na dnie jeziora Como odnaleziono ciało Florijany Ismaili. 24-latka, reprezentantka Szwajcarii w piłce nożnej, była poszukiwana od kilku dni. Była 33-krotną reprezentantką Szwajcarii. Na co dzień grała w zespole Young Boys Berno, gdzie sprawowała funkcję kapitana. Akcja ratunkowa na włoskim jeziorze trwała od soboty. Właśnie wtedy Ismaili, podczas wyprawy łódką ze swoją przyjaciółką, wskoczyła do wody i nie wypłynęła na powierzchnię. W poniedziałek media informowały, że w miejsce poszukiwań sprowadzono robota nurkowego i obsługujący go zespół ratowników z Mediolanu.  Jak poinformowały zagraniczne media, we wtorek ratownicy na dnie jeziora dostrzegli ciało młodej kobiety. Znajdowało się ono na głębokości około 204 metrów. Po jego wyłowieniu okazało się, że należy ono do Ismaili. Informację tę potwierdziły już włoskie władze. Ismaili była kapitanem Young Boys Berno. W reprezentacji Szwajcarii rozegrała 33 mecze, strzelając w nich 3 bramki. (Eurosport, corriere.it)",Nie żyje znana szwajcarska piłkarka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kijow-demonstracja-przed-rosyjska-ambasada/tf7418d,Demonstracja przed rosyjską ambasadą. Spłonął samochód,Kilkuset osób protestuje przed rosyjską ambasadą w Kijowie przeciwko atakowi Rosji na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. Protestujący przynieśli m.in. papierowe statki. Wrzucili także za ogrodzenie rosyjskiej placówki petardy i słoiki z czerwoną farbą. Przynajmniej jeden samochód należący do ambasady został podpalony.,"Kilkuset osób protestuje przed rosyjską ambasadą w Kijowie przeciwko atakowi Rosji na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. Protestujący przynieśli m.in. papierowe statki. Wrzucili także za ogrodzenie rosyjskiej placówki petardy i słoiki z czerwoną farbą. Przynajmniej jeden samochód należący do ambasady został podpalony. – Nie było żadnej zorganizowanej akcji. Po prostu poczuliśmy, że musimy tu przyjść. Nie mogłabym siedzieć bezczynnie w domu, gdy Rosja tak jawnie atakuje mój kraj – mówi Lilija Musichina, wolontariuszka organizacji ""Wolni Ludzie"". – Myślę w pierwszej kolejności o porwanych przez Rosję ukraińskich żołnierzach, których losów wciąż nie znamy. Nawet nie chcę sobie wyobrażać, co przeżywają teraz ich matki. To dla mnie akt solidarności przede wszystkim z nimi – podkreśla Switłana Powaljajewa, poetka z Kijowa. – Niektórzy z nas planują stać tu całą noc, ale ja nie mogę. Mój mąż jest rezerwistą ukraińskich sił zbrojnych. Jeśli jutro rano zostanie ogłoszony stan wojenny, to w ciągu doby będzie musiał się stawić w bazie wojskowej swojej jednostki. Muszę mu pomóc się spakować – dodaje Musichina. W niedzielę dwa ukraińskie kutry oraz holownik, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, po czym zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Rosjanie twierdzą, że ukraińskie jednostki naruszyły ich wody terytorialne. Ukraińcy odpowiadają, że to nieprawda. Spór o charakter Cieśniny Kerczeńskiej ma związek ze sporem o Krym. Po jego zajęciu Rosjanie uważają, że cieśnina to ich wody terytorialne. Ukraina nie uznaje aneksji Krymu. Zdecydowana większość państw na świecie, w tym Polska, również jej nie uznaje. Aneksję uznały tylko Afganistan, Kuba, Nikaragua, Korea Północna, Syria, Wenezuela i oczywiście Rosja. Według  międzynarodowego porozumienia - Konwencji Jamajskiej - cieśniny takie jak Cieśnina Kerczeńska mają charakter tranzytowy.",Demonstracja przed rosyjską ambasadą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dmitrij-efremow-zamordowal-zone-i-wozil-jej-zwloki-w/32w647x,Makabryczne odkrycie w aucie kuriera. Od miesiąca woził zwłoki żony,"Galija Efremowa i jej mąż Dmitrij uchodzili za idealne małżeństwo. Nikt nigdy nie widział, by się sprzeczali czy chociaż boczyli na siebie. Dwa lata temu urodził im się synek, którego ubóstwiali nad życie. Cała rodzina mieszkała w bloku w rosyjskim Togliatti. Niedawno sąsiedzi zauważyli jednak, że Gala zniknęła, a z samochodu dostawczego jej męża wydobywa się odór ludzkich zwłok.","Galija Efremowa i jej mąż Dmitrij uchodzili za idealne małżeństwo. Nikt nigdy nie widział, by się sprzeczali czy chociaż boczyli na siebie. Dwa lata temu urodził im się synek, którego ubóstwiali nad życie. Cała rodzina mieszkała w bloku w rosyjskim Togliatti. Niedawno sąsiedzi zauważyli jednak, że Gala zniknęła, a z samochodu dostawczego jej męża wydobywa się odór ludzkich zwłok. – Byli tacy szczęśliwi! Szukali nowego mieszkania, chcieli powiększyć rodzinę – relacjonowała znajoma 35-letniej Galiji Efremowej ""Komsomolskaja Prawda"". Z boku związek przyjaciółki wydawał jej się idealny. Dmitrij pracował jako kurier, a Gala była barmanką. Efremow rozpieszczał żonę – kupował kwiaty i zabierał na wakacje. Zniknięcie żony tłumaczył najpierw pobytem w szpitalu, a potem wyjazdem na urlop do Turcji. Mówił, że znalazła ofertę ""last minute"", a syna zawieźli do rodziców Gali. Dmitrij odwiedzał chłopca i nawet wybrał się z teściem na ryby.  Po pewnym czasie bliscy przestali jednak wierzyć w historię o wyjeździe 35-latki, a sąsiadów coraz bardziej niepokoił odór, który wydobywał się z samochodu dostawczego Dmitrija. O interwencję poproszono policję. Po wyłamaniu drzwi auta, w jego wnętrzu znaleziono pojemnik ze zwłokami Gali. Jak dowiedziała się ""Komsomolskaja Prawda"" – mąż zamordował ją co najmniej trzy tygodnie wcześniej. Udusił ją drutem, prawdopodobnie na oczach synka. Motyw morderstwa nie jest znany, ale znajomi pary podejrzewają, że mógł być zazdrosny o uwagę, którą klienci baru obdarzali Galę. Mężczyźnie grozi do 15 lat więzienia. ",Makabryczne odkrycie w aucie kuriera. Od miesiąca woził zwłoki żony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-mario-segale-na-jego-czesc-nazwano-kultowa-gre/8ljkk9z,Nie żyje Mario Segale. Jego imię nosi najsłynniejsza gra na świecie,"Fani kultowej „Super Mario Bros” nadal nie mogą pogodzić się ze śmiercią Mario Segale, od którego imienia wziął swoją nazwę bohater serii gier komputerowych. 27 października 84-latek został znaleziony martwy w swoim domu w Waszyngtonie. Segale zostawił żonę Donnę, czwórkę dzieci i dziewięcioro wnucząt.","Fani kultowej „Super Mario Bros” nadal nie mogą pogodzić się ze śmiercią Mario Segale, od którego imienia wziął swoją nazwę bohater serii gier komputerowych. 27 października 84-latek został znaleziony martwy w swoim domu w Waszyngtonie. Segale zostawił żonę Donnę, czwórkę dzieci i dziewięcioro wnucząt. „To gra mojej młodości. Jako nastolatek razem z kumplami spędzaliśmy weekendy grając w „Super Mario Bros"". Nigdy tego nie zapomnę. Teraz wiem, kto był pierwowzorem dla mojego bohatera"" – napisał fireman pod informacją podaną przez BBC. „Nie! Bohater mojego dzieciństwa nie żyje. On był superbohaterem, a tacy nigdy nie umierają"" – dodał luckyboy. Kim był Mario Segale? Wiadomo, że przez kilkadziesiąt lat pracował w handlu nieruchomościami. W latach 80. wynajął jeden z oferowanych przez siebie magazynów japońskiej firmie Nintendo, która poszukiwała siedziby dla swojego amerykańskiego oddziału. Programiści przygotowywali wtedy grę o hydrauliku. Twórcy gry zdecydowali, że nadadzą bohaterowi gry imię na cześć Segale - Mario. – Wciąż czekam na tantiemy – powiedział Segale w 1993 roku w wywiadzie dla „Seattle Times”. Ostatecznie Amerykanin o włoskim pochodzeniu nigdy nie doczekał się zysków ze sprzedaży gry, a nazwanie głównej postaci na swoją cześć traktował jako komplement, za pomoc w zaistnieniu na rynku firmie Nintendo. Najnowsza część serii, „Super Mario Odyssey”, to najpopularniejszy tytuł wydany na konsolę Nintendo Switch. Sprzedano już ponad 12 milionów egzemplarzy tej gry.",Mario Segale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wiatr-porwal-dmuchana-trampoline-ranne-dzieci/ng9cwn1,Wiatr porwał dmuchaną trampolinę. Ranne małe dzieci,"Takiego koszmaru nikt się nie spodziewał. W miejscowości Ułan Ude wiatr porwał dmuchaną trampolinę, na której bawiły się małe dzieci. Nagrała to kamera. Film, na którym widać dramatyczne sceny opublikowali rosyjscy śledczy. Czworo dzieci zostało rannych. Stan jednego z nich jest ciężki.","Takiego koszmaru nikt się nie spodziewał. W miejscowości Ułan Ude wiatr porwał dmuchaną trampolinę, na której bawiły się małe dzieci. Nagrała to kamera. Film, na którym widać dramatyczne sceny opublikowali rosyjscy śledczy. Czworo dzieci zostało rannych. Stan jednego z nich jest ciężki. Wszystko wydarzyło się w czwartek, 30 maja. W pobliżu Domu Handlu w mieście Ułan Ude w Rosji stała dmuchana trampolina. Bawiło się na niej czworo dzieci w wieku od 2 do 7 lat. W pewnej chwili doszło do nieszczęścia. Silny podmuch wiatru porwał trampolinę z maluchami. Dramat nagrała kamera. Oglądając film można dostrzec, że trampolina była przymocowana m.in. do samochodowych opon. Podmuch zerwał utrzymujące ją w miejscu liny. Czworo dzieci zostało rannych i trafiło do szpitala. Obrażenia jakich doznały to m.in. złamana szczęka. Stan jednego z maluchów jest ciężki. Portal sherbrooktimes.com donosi, że dzieci spadły na beton z wysokości około czterech metrów. W sprawie wypadku wszczęto śledztwo. Ma ono pomóc w odpowiedzi na pytanie, czy dramatu można było uniknąć. ",Rosja: Wiatr porwał dmuchaną trampolinę. Ranne dzieci,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/nikolajowi-walujewowi-usunieto-guza-mozgu-rosyjski-zawodowy-mistrz-swiata-w-boksie/pq6b3jx,"Byłemu mistrzowi świata w boksie usunięto guza mózgu! ""To było jak ruletka""","Na zawodowych bokserskich ringach 45-letni Nikołaj Wałujew siał postrach. Tego mierzącego 213 cm wzrostu i warzącego ok. 150 kilogramów zawodnika nazywano Bestią ze Wschodu. Rosjanin dwukrotnie zostawał mistrzem świata organizacji WBA. W 2011 roku zakończył karierę, gdy w wyborach parlamentarnych zdobył mandat z listy partii ""Jedna Rosja"". Od tej chwili wydawało się, że dobra passa go już nie opuści. A jednak. W jednym z ostatnich wywiadów telewizyjnych Nikołaj Wałujew zwierzył się, że zmaga się ze śmiertelną chorobą!","Na zawodowych bokserskich ringach 45-letni Nikołaj Wałujew siał postrach. Tego mierzącego 213 cm wzrostu i warzącego ok. 150 kilogramów zawodnika nazywano Bestią ze Wschodu. Rosjanin dwukrotnie zostawał mistrzem świata organizacji WBA. W 2011 roku zakończył karierę, gdy w wyborach parlamentarnych zdobył mandat z listy partii ""Jedna Rosja"". Od tej chwili wydawało się, że dobra passa go już nie opuści. A jednak. W jednym z ostatnich wywiadów telewizyjnych Nikołaj Wałujew zwierzył się, że zmaga się ze śmiertelną chorobą! Nikołaj Wałujew przyznał, że w ostatnim czasie przeszedł dwie operacje w celu usunięcia guza mózgu! - Dwa razy poszedłem pod nóż, ponieważ w Niemczech nie mogli tego doprowadzić do końca. Rosyjski profesor, który przeprowadził drugą operację, również nie zdołał całkowicie oczyścić guza. Powodem problemów było to, że najważniejsze naczynia przez guza przechodzą i nie chciał ryzykować. To było jak ruletka. Teraz przechodzę miesięczną terapię - powiedział były mistrz świata w boksie w rosyjskiej TV Centr. Nikołaj Wałujew był nietypowym bokserem. Poza ringiem uchodził za mężczyznę, który nie byłby w stanie zabić muchy. Nie lubił boksu. Kazali, to walczył. Interesował się literaturą i rosyjską poezją. Gdy nie trenował, łapał za gitarę i akompaniując sobie, śpiewał rzewne ballady. Od października 2016 roku Wałujew pełni funkcję pierwszego wiceprzewodniczącego Komitetu Dumy Państwowej ds. Ekologii i Ochrony Środowiska. Nikołaj Wałujew ma 213 cm wzrostu i waży 146 kg. Po wyborach w 2011 roku po raz pierwszy zasiadł w rosyjskim parlamencie. Specjalnie dla niego zainstalowano w sali większy fotel. Były bokser należy do putinowskiej partii Jedna Rosja i reprezentuje jeden z syberyjskich okręgów wyborczych. Kariera polityka przypadła do gustu sympatycznemu Wałujewowi, autorowi książki ""Moje 12 rund"", niż aktorska. Były bokser zagrał też główną rolę w filmie ""Twardy łeb"" o eks-bokserze, który stracił pamięć. Zostając deputowanym, Wałujew oficjalnie zakończył pięściarską karierę.- Jeśli zasiądę w Dumie, zawieszę rękawice na kołku - obiecywał przed wyborami w 2011 roku.",Nikołaj Wałujew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-matka-utopila-dzieci-wstrzasajace-wyznanie-ich-ojca/x6m4qe3,Matka utopiła małe dzieci. Wstrząsające wyznanie ich ojca,"Śmierć dziecka to dla rodzica niewyobrażalna tragedia. Steven Ford z Wielkiej Brytanii w jednej chwili stracił ukochaną córeczkę i synka. Niespełna 2-letnie bliźnięta zginęły z rąk swojej matki. Mężczyzna do dziś nie otrząsnął się po tragedii. Zdradził, że śnią mu się koszmary. Gdy się budzi, idzie do pokoju dzieci, których nie ma już w łóżeczkach.","Śmierć dziecka to dla rodzica niewyobrażalna tragedia. Steven Ford z Wielkiej Brytanii w jednej chwili stracił ukochaną córeczkę i synka. Niespełna 2-letnie bliźnięta zginęły z rąk swojej matki. Mężczyzna do dziś nie otrząsnął się po tragedii. Zdradził, że śnią mu się koszmary. Gdy się budzi, idzie do pokoju dzieci, których nie ma już w łóżeczkach. Steven i Samantha Ford (38 l.) poznali się w 2004 roku. Już na początku związku stało się jasne, że kobieta lubi przejmować nad wieloma rzeczami kontrolę. ""The Sun"" donosi, że zdarzało się, iż była agresywna wobec partnera. W 2008 roku małżonkowie przeprowadzili się do Kataru. To właśnie tam na świat przyszły ich dzieci - bliźnięta Jake i Chloe. - Wygląda na to, że prowadzili dostatnie życie, z którego Samantha bardzo się cieszyła - powiedział prokurator Tom Kark. Wszystko zmieniło się w ubiegłym roku, kiedy to rodzina wróciła do Wielkiej Brytanii. W związku Stevena i Samanthy Ford przestało się układać. W listopadzie małżeństwo się rozpadło. Krewni zdradzili później policji, że 38-latka była zrozpaczona. Podobno miała problemy ze snem i ""pogorszyło się jej zdrowie psychiczne"". Kilka dni przez Bożym Narodzeniem zdiagnozowano u niej ciężką depresję. Prokurator wyjaśnił, że kobieta obwiniała męża o to, że ściągnął rodzinę z Kataru, gdzie dobrze im się wiodło.  W święta Steven Ford zostawił bliźnięta z żoną. Tłumaczył, że ""żadna matka nie powinna być wtedy z dala od dzieci"". Niedługo po tym rozegrał się horror. Kobieta utopiła niespełna 2-letnie maluchy. Do zbrodni doszło w domu w hrabstwie Kent.  Nad ranem 27 grudnia policjanci zostali wezwani do wypadku. Osobówka, którą jechała Samantha Ford uderzyła w ciężarówkę. 38-latka miała zachowywać się histerycznie i krzyczeć na interweniujących funkcjonariuszy. - Po prostu pozwólcie mi umrzeć. Zabiłam swoje dzieci - mówiła. Podobno wyznała, że włożyła je do wanny. Kazała mundurowym udać się do jej domu. Tak też zrobili. Na miejscu odnaleźli bliźnięta. Leżały w łóżkach. Policjanci próbowali je ratować, ale było już za późno.  Kobieta została zatrzymana i stanęła przed sądem. W ocenie psychiatry Samantha Ford jest narcystyczna i w chwili zbrodni nie cierpiała na ciężką depresję. - Sądzę, że była w umiarkowanej depresji oraz była zła na Stevena - wyjaśnił dr Muzaffar Hussain. - Była też bardzo zraniona odejściem pana Forda z rodzinnego domu i tym, jak odebrano jej perfekcyjne życie - dodał. - Nie sądzę, że opłakuje dzieci. Uważam, że żałuje utraty swojego życia - wspomniał. W tym tygodniu na sali rozpraw odczytano oświadczenie ojca ofiar. To, co się w nim znalazło łamie serce. - Mam koszmary, które są coraz częstsze w ostatnich tygodniach. Dopadają mnie w środku nocy. Budzę się z krzykiem i rzucam przedmiotami w zasięgu mojej sypialni. To niepokojące. Czasami wstaję rano i idę do pokoju bliźniąt, by je obudzić - zdradził Steven Ford. Kolejne posiedzenie sądu w sprawie odbędzie się 16 sierpnia. Przerażające sceny na placu zabaw. Zadźgał Natalię na oczach jej 5-letniej córeczki Tak wpadł mąż Grażyny Kuliszewskiej? On zdobywał zaufanie Czesława. Tylko u nas kulisy",Wielka Brytania: Matka utopiła dzieci. Wstrząsające wyznanie ich ojca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-szokujace-znalezisko-na-szkolnej-stolowce-to-obrzydliwe/rzxxb78,Szokujące znalezisko na szkolnej stołówce. To obrzydliwe!,"Uczniowie jednej ze szkół średnich w rosyjskim Jurgamyszu przeżyli chwile grozy na stołówce. Jeden z nastolatków podczas przerwy obiadowej dokonał przerażającego znaleziska. W jego daniu pływał dziwny kawałek dziwnego mięsa. „Tak właśnie karmią nas na stołówce. To miał być fragment policzka wołowego, ale ja w to nie wierzę"" – napisał autor zdjęcia, które opublikował na jednej z rosyjskich stron internetowych.","Uczniowie jednej ze szkół średnich w rosyjskim Jurgamyszu przeżyli chwile grozy na stołówce. Jeden z nastolatków podczas przerwy obiadowej dokonał przerażającego znaleziska. W jego daniu pływał dziwny kawałek dziwnego mięsa. „Tak właśnie karmią nas na stołówce. To miał być fragment policzka wołowego, ale ja w to nie wierzę"" – napisał autor zdjęcia, które opublikował na jednej z rosyjskich stron internetowych. Uczeń jednej ze szkół średnich w Jurgamyszu na zachodniej Syberii zamówił w poniedziałek obiad – rosół na mięsie z makaronem. Jego wzrok przykuł kawałek dziwnego mięsa, który nie wyglądał na wołowinę. Jak podał portal mk.ru, nastolatek zrobił zdjęcie potrawy i zamieścił je w internecie, a wieczorem poinformował o wszystkim rodziców. We wtorek dyrekcja szkoły zamieściła oficjalne oświadczenie w tej sprawie. „Zupa została wyprodukowana z najwyższej jakości duszonej wołowiny (...) Kucharze sami wybierają składniki na poszczególne potrawy (...) Nigdy nikt się nie skarżył na jakość jedzenia podawanego w naszej szkolnej stołówce"" – napisali. Takie tłumaczenie oburzyło część uczniów. Zgodnie są przekonani, że jeśli znaleziony ochłap mięsa to fragment policzka wołowego z gruczołami ślinowymi, to warto wiedzieć, że ta część używana jest do produkcji galaretek, które można znaleźć np. w karmie dla psów. Jak podał mk.ru, rodzice uczniów także zabrali głos w tej sprawie. – Moje dziecko kategorycznie odmówiło jedzenia w szkolnej stołówce. Woli obiady w domu – przyznała Anna, matka jednego z uczniów. – Posiłki w stołówce nigdy nie były smaczne, ale też nigdy nie dochodziło też do żadnej patologii (...) Cena jednego obiadu to 50 rubli (czyli ok. 3 zł – przyp. red.). Miesięcznie rodzice płacą ponad 100 rubli (ok. 60 zł).",Obrzydlistwo w jedzeniu na rosyjskiej stołówce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-rozmieszcza-pociski-na-krymie/0vvrq6f,Coraz groźniej na Krymie. Rosja rozmieszcza pociski S-400,Federacja Rosyjska zapowiedziała dziś rozlokowanie na Krymie kolejnych przeciwlotniczych i przeciwrakietowych systemów S-400 - poinformował szef służb prasowych Południowego Okręgu Wojskowego Rosji Wadim Astafjew. Ma to być reakcja na decyzję ukraińskich władz o wprowadzeniu stanu wojennego po incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej.,"Federacja Rosyjska zapowiedziała dziś rozlokowanie na Krymie kolejnych przeciwlotniczych i przeciwrakietowych systemów S-400 - poinformował szef służb prasowych Południowego Okręgu Wojskowego Rosji Wadim Astafjew. Ma to być reakcja na decyzję ukraińskich władz o wprowadzeniu stanu wojennego po incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej. W środę rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" poinformowała o przerzuceniu w rejon Kerczu  najnowszych przeciwokrętowych systemów Bał z wyposażenia Floty Czarnomorskiej. Ich zadaniem jest kontrolowanie wód terytorialnych, ochrony wybrzeża i baz morskich. Dodatkowo Rosyjskie Ministerstwo Obrony poinformowało dziś o rozmieszczeniu na Krymie nowych pocisków S-400 typu ziemia powietrze. Informację tę ogłosił szef służb prasowych Południowego Okręgu Wojskowego Rosji Wadim Astafjew. Ma to być odpowiedź na decyzję ukraińskich władz o wprowadzeniu stanu wojennego w niektórych ukraińskich okręgach po incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej. Przypomnijmy. W niedzielę dwa ukraińskie kutry oraz holownik, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, po czym zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Rosjanie twierdzą, że ukraińskie jednostki naruszyły ich wody terytorialne. Ukraińcy odpowiadają, że to nieprawda. Spór o charakter Cieśniny Kerczeńskiej ma związek ze sporem o Krym. Po jego zajęciu Rosjanie uważają, że cieśnina to ich wody terytorialne. Ukraina nie uznaje aneksji Krymu. Zdecydowana większość państw na świecie, w tym Polska, również jej nie uznaje. Aneksję uznały tylko Afganistan, Kuba, Nikaragua, Korea Północna, Syria, Wenezuela i oczywiście Rosja. Według  międzynarodowego porozumienia - Konwencji Jamajskiej - cieśniny takie jak Cieśnina Kerczeńska mają charakter tranzytowy.",Coraz groźniej na Krymie. Rosja rozmieszcza pociski S-400,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zakatowal-matke-rano-poszedl-na-piwo/p3d3m9r,"Horror w Dzidnie. W nocy nastawił głośno muzykę, rano w mieszkaniu było pełno krwi","Ofiara miesiącami cierpiała w ciszy. Nikomu, nawet ukochanej siostrze, nie powiedziała, że katuje ją syn. Feralnego dnia nastawił głośno muzykę, żeby nikt nie usłyszał krzyku katowanej przez niego matki. Rano wstał i wyszedł z domu. Do sklepu, po piwo...","Ofiara miesiącami cierpiała w ciszy. Nikomu, nawet ukochanej siostrze, nie powiedziała, że katuje ją syn. Feralnego dnia nastawił głośno muzykę, żeby nikt nie usłyszał krzyku katowanej przez niego matki. Rano wstał i wyszedł z domu. Do sklepu, po piwo... Do tragedii doszło w popegeerowskim bloku w Dzidnie (woj. kujawsko-pomorskie). Od dwóch lat Szymon J. (31 l.) mieszkał tam po śmierci ojca razem z młodszym o dwa lata bratem i 60-letnią matką. Pani Jadwiga była dręczona przez starszego syna. – Przynajmniej raz w miesiącu widzieliśmy ją z podbitymi oczami. Nie wiedzieliśmy, kto to zrobił, bo się nie skarżyła. Tylko się domyślaliśmy – mówią ludzie z bloku. Do tragedii doszło tydzień temu. Nikt nic nie słyszał, bo głośno grała muzyka od 22 do północy. Potem zaległa cisza. Co się wtedy stało wiedzą tylko ofiara, kat i prokuratorzy, którzy prowadzą śledztwo. Szczegóły postępowania są objęte tajemnicą. Faktowi udało się jednak dowiedzieć, że Szymon J. przez dwie godziny znęcał się nad swoją matką. Później zasnął. Rano, nie zważając na zwłoki matki leżące w kałuży krwi, poszedł jak gdyby nigdy nic się nie stało na piwo. – Przyszedł rano i szybko wyszedł – mówi zapłakana siostra zmarłej Barbara Kościańska (57 l.), pracująca w sklepie. Wypił butelkę piwa i wrócił. Stał pod blokiem, gdy przyjechała po niego policja i wsadziła go za kraty. Po 48 godzinach, w ubiegły czwartek, Szymon J. został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące pod zarzutem zamordowania swojej matki Jadwigi (†60 l.). Jej pogrzeb odbył się następnego dnia. Dlaczego zginęła? Prawdopodobnie nie miała pieniędzy, które chciał od niej wyciągnąć na alkohol. – Ona nawet zimą jeździła rowerem po piwo dla niego – mówią we wsi. Zabójca może dostać dożywocie. Oby. Pamiętaj! Jeżeli w twojej rodzinie jest przemoc, ktoś znęca się nad tobą lub twoimi bliskimi, masz prawo do otrzymania pomocy ze strony odpowiednich służb. Wystarczy zadzwonić do Ogólnopolskiego Pogotowia dla Ofiar Przemocy w Rodzinie ""Niebieska Linia"". Numer do Poradni Telefonicznej to: (22) 668 70 00. Tam uzyskać wsparcie psychologiczne i otrzymasz informacje dotyczące procedur zapobiegania przemocy.",Zakatował matkę! Rano... poszedł na piwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/peru-tragedia-na-weselu-zawalila-sie-czesc-hotelu-wiele-ofiar/2pmchds,Na weselników zawalił się dach hotelu. Wiele ofiar,"Zamiast dobrej zabawy - płacz, krzyki i przerażenie. Zawaliła się część hotelu, w którym trwało wesele. Do tragedii doszło w mieście Abancay w Peru. Gruz przygniótł gości. Zginęło co najmniej 15 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Zagraniczne media donoszą, że ściany i dach nie wytrzymały ciężaru ziemi, jaka osunęła się na budynek.","Zamiast dobrej zabawy - płacz, krzyki i przerażenie. Zawaliła się część hotelu, w którym trwało wesele. Do tragedii doszło w mieście Abancay w Peru. Gruz przygniótł gości. Zginęło co najmniej 15 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Zagraniczne media donoszą, że ściany i dach nie wytrzymały ciężaru ziemi, jaka osunęła się na budynek. Abancay znajduje się w Andach Środkowych. W niedzielę, 27 stycznia w hotelu Alhambra trwało wesele. Bawiło się na nim około stu osób. Tragedia rozegrała się po północy. Ulewne deszcze sprawiły, że na budynek zeszła lawina błotna. Ściany i dach obiektu zawaliły się pod ciężarem ziemi. Zginęło co najmniej 15 osób. Około 30 zostało rannych. Trafili do szpitala. 5 pacjentów jest w krytycznym stanie. Guido Chahuaylla - burmistrz Abancay poinformował, że ratownicy robili co w ich mocy, by dotrzeć do weselników. Na miejscu wciąż pracują służby. Upewniają się, czy pod gruzami nie ma więcej ludzi. Wystawne wesele bogacza: bez alkoholu, a panna młoda musiała cały czas stać!",Peru: Tragedia na weselu. Zawaliła się część hotelu. Wiele ofiar,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/drugi-tom-doskonalej-powiesci-historycznej-o-hannibalu/p1egwpy,"Wojna, krew i miłość","Nadciąga jedna z najstraszliwszych bitew w historii. Od jej losów zależą losy dwóch wielkich mocarstw – Rzymu i Kartaginy. Ale to też czas, gdy po obu stronach linii frontu stają dawni przyjaciele. Wcześniej nawzajem ratowali sobie życie, lecz teraz czeka ich walka na śmierć i życie. Co gorsza, jeden z nich kocha siostrę tego drugiego. Taki jest trzon akcji w ""Hannibalu. Polach krwi"".","Nadciąga jedna z najstraszliwszych bitew w historii. Od jej losów zależą losy dwóch wielkich mocarstw – Rzymu i Kartaginy. Ale to też czas, gdy po obu stronach linii frontu stają dawni przyjaciele. Wcześniej nawzajem ratowali sobie życie, lecz teraz czeka ich walka na śmierć i życie. Co gorsza, jeden z nich kocha siostrę tego drugiego. Taki jest trzon akcji w ""Hannibalu. Polach krwi"". Napisać opasłą powieść historyczną to nie lada wyczyn. A stworzyć doskonałą powieść historyczną? To zadanie wymaga wielkiego kunsztu. Popisuje się nim Irlandczyk Ben Kane, który z weterynarza przemienił się w mistrza komputerowej klawiatury. 

Jego trylogia z czasów starożytnego Rzymu o „Zapomnianym legionie” zrobiła na świecie (także w Polsce) furorę. Dorównuje jej kolejna opowieść o Rzymianach i Kartagińczykach – trylogia „Hannibal”. Wydany kilka miesięcy temu pierwszy jej tom „Wróg Rzymu” nie zawiódł fanów Bena Kane’a. Ich radość powiększył tom drugi „Pola krwi”.

Powraca w nim trójka głównych młodych bohaterów: Kartagińczyk Hanno, Rzymianin Kwintus i jego młodsza siostra Aurelia. To przez ich losy, a także losy ich rodzin oraz głównych dowódców obu armii śledzimy przebieg II wojny punickiej, w czasie których wódz Kartagińczyków pustoszył Półwysep Apeniński, zadając ciężkie straty wojskom rzymskim.

Kane z prawdziwą wirtuozerią prowadzi czytelników przez meandry akcji. Ani przez chwilę nie nudzimy się, zagłębiając się w zagmatwane losy bohaterów. I chociaż wiemy (przynajmniej powinniśmy z lekcji historii w szkole) jak skończyła się ta wojna, to przecież nie możemy oderwać się od narracji. A finał tej szalonej historii  przyniesie tom trzeci ""Hannibal. Chmury wojny"". ",Trylogia o Hannibalu,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-swiata-w-chinach-polska-zagra-mecz-o-7-miejsce-z-usa/8nxm09l,Koszykarze grają o 7. miejsce mistrzostw świata. Polacy zmierzą się z USA,"Chcieliśmy grać z Amerykanami i gramy z Amerykanami. Tyle tylko, że reprezentacja Polski zmierzy się z drużyną USA w meczu o 7. miejsce koszykarskich mistrzostw świata. W czwartek (12 września) biało-czerwoni w spotkaniu, którego wygranie dawałoby prawo gry o 5. miejsce w imprezie, przegrali z Czechami 84:94.","Chcieliśmy grać z Amerykanami i gramy z Amerykanami. Tyle tylko, że reprezentacja Polski zmierzy się z drużyną USA w meczu o 7. miejsce koszykarskich mistrzostw świata. W czwartek (12 września) biało-czerwoni w spotkaniu, którego wygranie dawałoby prawo gry o 5. miejsce w imprezie, przegrali z Czechami 84:94. Z naszymi południowymi sąsiadami stoczyliśmy fajną do oglądania, wyrównaną walkę. Po raz pierwszy w tegorocznych mistrzostwach przekroczyliśmy barierę 80 zdobytych punktów. No ale w końcówce potyczki okazało się, że to rywale mają trochę więcej smykałki do gry w ofensywie. Zdobyli o 10 oczek więcej i im przypadnie możliwości zmierzenia się z Serbią, która także w czwartek trochę nieoczekiwanie pokonała USA 94:89, w meczu o 5. miejsce. Koszykarska reprezentacja Czech jest w Polsce zdecydowanie niedoceniania. Tymczasem okazała się jeszcze większą rewelacją mistrzostw niż biało-czerwoni. Pięknie w jej barwach gra występujący od kilku lat w NBA, Tomáš Satoransky, ale imponowali także gracze z najlepszego krajowego klubu BK Nymburk – Vojtech Hruban i Jaromir Bohačik. Czesi się cieszą, ale i my nie mamy w końcu powodów do wielkich zmartwień. Przed turniejem wizja, w której Polacy kończą imprezę meczem z USA wydawała się rojeniami szalonego umysły fanatyka koszykówki. Tymczasem ekipa Stanów Zjednoczonych, choć złożona wyłącznie z zawodników NBA, zawiodła w Chinach, my z kolei zagraliśmy lepiej niż się po nas spodziewano i dlatego w sobotę o 10.00 zobaczymy mecz USA – Polska. Dla Amerykanian Mike’a Taylora i urodzonego w Kentucky A.J Slaughtera będzie to duże przeżycie. Ale to będzie wydarzenie dla każdego kibica sportu. W oficjalnym spotkaniu z USA graliśmy przecież tylko raz w historii... Mike Taylor jest dumny z występów polskich koszykarzy na mistrzostwach świata. ""Chcemy być inspiracją dla kolejnych pokoleń"" Środkowy reprezentacji Polski gra coraz lepiej. Do przodu Damian Kulig rwie!",Polska Czechy Mistrzostwa Świata 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwedzi-aresztowali-mezczyzne-podejrzanego-o-szpiegowanie-dla-rosjan/jls7x49,Szwecja aresztowała podejrzanego o szpiegowanie dla Rosjan,"Pracownik szwedzkiej firmy high-tech został aresztowany pod zarzutem szpiegostwa dla Rosji. Mężczyzna został aresztowany w Sztokholmie we wtorek wieczorem - poinformowali urzędnicy. Szef kontrwywiadu Daniel Stenling jest przekonany, że podejrzany został zwerbowany przez rosyjskiego oficera wywiadu udającego dyplomatę.","Pracownik szwedzkiej firmy high-tech został aresztowany pod zarzutem szpiegostwa dla Rosji. Mężczyzna został aresztowany w Sztokholmie we wtorek wieczorem - poinformowali urzędnicy. Szef kontrwywiadu Daniel Stenling jest przekonany, że podejrzany został zwerbowany przez rosyjskiego oficera wywiadu udającego dyplomatę. Podejrzany pracował nad ""zadaniami, którymi interesują się obce mocarstwa"", oświadczyły służby bezpieczeństwa, nie wdając się w szczegóły. ""Podejrzewa się, że działalność przestępcza trwa od 2017 r."" - dodano w oświadczeniu Świadek cytowany przez szwedzką gazetę ""Aftonbladet"" powiedział, że kilku funkcjonariuszy szwedzkiej Policji Bezpieczeństwa (Sapo), weszło do restauracji i otoczyło stół, przy którym siedziały dwie osoby spożywające posiłek. Szwedzkie media poinformowały, że druga osoba została również zatrzymana w trakcie operacji, ale później zwolniono ją, po sprawdzeniu jej immunitetu dyplomatycznego. Stenling powiedział, że zagrożenia dla bezpieczeństwa Szwecji zwiększyły się w ciągu ostatnich kilku lat. - Rozwój technologiczny sprawił, że wywiady częściej działają w cyberprzestrzeni - powiedział. - Równolegle stosują bardziej tradycyjne podejście, wykorzystujące rekrutowanych agentów do gromadzenia informacji, dzięki czemu państwa mogą poszerzać i pogłębiać swoje zbiory informacji niejawnych. - dodał szef kontrwywiadu. W zeszłym roku szef szwedzkiej służby bezpieczeństwa powiedział BBC, że agencja jest zaniepokojona rosnącą zagraniczną ingerencją polityczną. Analitycy uważają, że to debata o tym, czy Szwecja ma zbliżyć się do NATO, uczyniło z tego kraju cel dla Moskwy.","Podejrzewa się, że szpieg działał od 2017 r.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-analizuje-polske-po-po-i-po-pis-ie/w3svq9w,"Jaką Polskę zostawiła PO, a jaką PiS?","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"".","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"". Polska na świecie i w Europie? Platforma wybrała strategię płynięcia z głównym nurtem, nie zważając na to, że wiele naszych interesów jest sprzecznych z niemieckimi czy francuskimi. Chciała resetu w relacjach z Rosją, co zakończyło się porażką. Stosunki z USA trwały w letargu. W tym wszystkim tkwiła zasadnicza sprzeczność. Z jednej strony słyszeliśmy od polityków PO, że Polska ma bardzo mocną pozycję i liczy się w UE oraz na świecie – z drugiej, gdy w grę wchodziły nasze realne interesy, takie jak Nordstream czy polityka klimatyczna – Platformie nie udawało się niczego załatwić lub bardzo niewiele. Polska grała zdecydowanie poniżej swoich możliwości na własne życzenie. Bilans był bardzo słaby.

PiS ten bilans polepszył, ale bez szału. Mieliśmy szczęście, że prezydentem USA został człowiek ideowo bliski obecnemu rządowi. Ale relacje z Ameryką Trumpa to nieustający handel, a my zapłaciliśmy już bardzo dużo, wprawdzie też niemało uzyskując. Przechył w jedną stronę też staje się bardzo wyraźny. W UE faktycznie zaczęliśmy grać własną grę, tyle że w dużej części była to jedynie obrona przed negatywnymi skutkami nieprzemyślanych posunięć w kraju, czyli głównie zmian w sądownictwie. Na innych frontach też musieliśmy zużywać zasoby na walkę ze skutkami niemądrych działań, jak w przypadku nieszczęsnej ustawy o IPN w relacjach z Izraelem i USA. Było dużo wymachiwania szabelką, jak w przypadku głosowania przeciwko Tuskowi w Radzie Europejskiej, a mało rezultatów. Sprawy zagraniczne zostały w dużej mierze podporządkowane wewnętrznym. Jest lepiej, ale tylko trochę.

Gospodarka? Rząd PO działał przez długi czas w warunkach światowej recesji i na plus trzeba mu policzyć, że faktycznie Polska odczuła ją w bardzo niewielkim stopniu. Poza tym ani specjalnie nie pomagano, ani nie przeszkadzano, choć bywało, że pojawiały się informacje bardzo niepokojące, jak przeciek ze spotkania wiceministra finansów Jacka Kapicy z naczelnika skarbówki, gdzie padło zalecenie, żeby każda kontrola kończyła się karą. No i podnoszono podatki.

PiS okazał się partią w gospodarce wprost socjalistyczną. Przyjął zasadę głębokiej interwencji państwa, wprowadził mnóstwo nowych parapodatków i opłat, postawił na agresywną redystrybucję, w ten sposób kupując sobie elektorat, a zarazem w krótkim czasie nakręcając popyt. Wszystko to w warunkach korzystnej koniunktury, z zapowiedzią zrównoważonego budżetu na przyszły rok. Wydaje się, że to wspaniały rezultat w porównaniu z tym, co osiągnięto za PO. To jednak pozory. PiS zbudował oszukane gospodarcze perpetuum mobile, które działa, dopóki są pieniądze do rozdania i dopóki są wydawane na konsumpcję. Ale tak nie da zbudować zdrowej gospodarki, ani tym bardziej innowacyjnej. Wszystko to dzieje się kosztem bardziej przedsiębiorczych, zaradniejszych, a przedsiębiorcy głosują przeciwko takiej polityce, wstrzymując inwestycje. „Państwo dobrobytu”, o którym mówi Jarosław Kaczyński, to kolos na glinianych nogach. Rezultat będzie fatalny, ale dopiero za jakiś czas.

Wreszcie jakość władzy i rządzenia. Symbolem rządów PO pozostaną rozmowy nagrywane po kryjomu u „Sowy i Przyjaciół” oraz najazd ABW na redakcję „Wprost” w związku z publikacją nagrań. Pozostanie w pamięci ujawniona w nich żenująca bezradność ludzi odpowiedzialnych za Polskę – Bartłomiej Sienkiewicz, mówiący „ch…, d… i kamieni kupa” i wyjaśniający, że państwo polskie istnieje tylko teoretycznie.

Tu PiS zapowiadał największą rewolucję – a najmniej zmienił. Zastąpił tamtych swoimi, przy okazji łamiąc wiele politycznych obyczajów i norm. Trybunał Konstytucyjny utracił nawet pozór ponadpartyjności. Twarzą reform sądownictwa w Sejmie był peerelowski prokurator. Tam, gdzie PO naruszała prywatność obywateli – np. w sferze inwigilacji przez służby – PiS jeszcze poszerzył ich możliwości. Liczba nowelizacji ustaw przebiła wszystkie rekordy. Uchwalano prawo na kolanie, w warunkach urągających jakiejkolwiek staranności, jak w przypadku nowelizacji kodeksu karnego. To zdecydowanie nie jest nowa jakość rządzenia – to stara jakość w nowym malowaniu. Być może jeszcze gorsza niż za poprzedników.

To jedynie trzy z wielu dziedzin, które można by porównywać. Jaki jest bilans? Ogólnie na plus dla PiS, ale to bardzo mały plus. Momentami niemal niedostrzegalny.","Ani ruin, ani dobrobytu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/manifestacje-przed-przedstawicielstwami-rosyjskimi-pod-haslem-zatrzymac-wojne/qn7l0zb,Antywojenna manifestacja pod ambasadą Rosji,"Pod hasłem ""Zatrzymać wojnę"" odbyły się w poniedziałek manifestacje przed ambasadą Federacji Rosyjskiej w Warszawie i budynkiem Konsulatu Generalnego Rosji w Krakowie. Uczestnicy domagali się m.in. uwolnienia zatrzymanych przez Rosjan ukraińskich marynarzy. ""Uwolnić ukraińskich marynarzy"", ""Rosja – łapy precz od Ukrainy"", ""Stop rosyjskiej agresji"" - to niektóre z haseł manifestantów.","Pod hasłem ""Zatrzymać wojnę"" odbyły się w poniedziałek manifestacje przed ambasadą Federacji Rosyjskiej w Warszawie i budynkiem Konsulatu Generalnego Rosji w Krakowie. Uczestnicy domagali się m.in. uwolnienia zatrzymanych przez Rosjan ukraińskich marynarzy. ""Uwolnić ukraińskich marynarzy"", ""Rosja – łapy precz od Ukrainy"", ""Stop rosyjskiej agresji"" - to niektóre z haseł manifestantów. Ponad 100 osób wzięło udział w poniedziałkowej manifestacji przed rosyjską ambasadą zorganizowanej przez Euromaidan-Warszawa. Protestujący domagali się m.in. uwolnienia 24 ukraińskich marynarzy, oddania ukraińskich okrętów wojennych i wzmocnienia sankcji międzynarodowych przeciwko Rosji. Według organizatorów podobne demonstracje przed przedstawicielstwami rosyjskimi odbyły się w poniedziałek w 10 miastach na świecie. - Przyszliśmy tutaj, żeby zaapelować do Polski, do całego świata o to, żeby wzmocnić sankcje przeciwko Rosji, bo na dzień dzisiejszy jest to jedyny argument, na który Rosja Putina może w jakikolwiek sposób zareagować – mówiła w rozmowie z PAP przewodnicząca inicjatywy społecznej Euromaidan-Warszawa Natalia Panczenko. Uczestnicy manifestacji przynieśli przed ambasadę kilkanaście papierowych statków symbolizujących zaatakowane okręty ukraińskie i plakaty z napisami ""Uwolnić ukraińskich marynarzy"", ""Rosja – łapy precz od Ukrainy"", ""Stop rosyjskiej agresji"". Widać było flagi Ukrainy, Polski i Unii Europejskiej. - Jan Karski mówił: ""kto nie potępia, ten przyzwala"" i myślę, że to są słowa uniwersalne, ponadczasowe. (...) Jesteśmy tutaj po to, nie tylko, żeby dać solidarność naszym sąsiadom, naszym przyjaciołom z Ukrainy, ale również po to, żeby potępić (zachowanie Rosji – PAP), i to miejsce nie jest przypadkowe. To jest ambasada Federacji Rosyjskiej, kraju, który od wielu, wielu lat niszczy inne wolności, narusza integralność terytorialną naszego sąsiada. Zawsze, kiedy spotykamy się z takimi działaniami jak w ostatnich godzinach, dniach – musimy być solidarni i musimy być razem – mówił Szczerba do zgromadzonych. Po oficjalnym zakończeniu manifestacji w kierunku ogrodzenia ambasady poleciały torebki z kolorową substancją. Odpalono też race w kolorach flagi Ukrainy – niebieskim i żółtym. Manifestacja była pokłosiem ostatniego incydentu na Morzu Azowskim. W Cieśninie Kerczeńskiej doszło do ostrzału ukraińskich marynarzy i przejęcia jednostek należących do Ukrainy.",Antywojenna manifestacja pod ambasadą Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-w-wypadku-zginely-3-osoby-przezyly-krokodyl-waz-jez/4v4s8s5,"Tragiczny wypadek osobówki. Zginęły trzy osoby, przeżyły tylko...","Ten wypadek na długo zapadnie w pamięci służb ratunkowych, jednak nie ze względu na tragiczną śmierć trzech osób, a ze względu na tych uczestników, którzy zderzenie dwóch samochodów przeżyli. Z opresji cało wyszli bowiem... krokodyl, pyton, jeż, królik i świnka morska. Wszystkie zwierzęta są już bezpieczne pod opieką specjalistów.","Ten wypadek na długo zapadnie w pamięci służb ratunkowych, jednak nie ze względu na tragiczną śmierć trzech osób, a ze względu na tych uczestników, którzy zderzenie dwóch samochodów przeżyli. Z opresji cało wyszli bowiem... krokodyl, pyton, jeż, królik i świnka morska. Wszystkie zwierzęta są już bezpieczne pod opieką specjalistów. W środę 23 października nad ranem nieopodal miejscowości Minkowo w obwodzie wołogodzkim w Rosji doszło do tragicznego wypadku. Około godziny 7 rano zderzyły się dwa samochody osobowe - łada 2107 i łada largus. Śmierć poniosły wszystkie trzy osoby biorące udział w wypadku - zarówno kierowcy, jak i pasażer łady largusa.  Gdy jednak policjanci i ratownicy medyczni dotarli na miejsce tragedii, przeżyli niemały szok. Okazało się bowiem, że ładą largus podróżowało także ""mini zoo"" - krokodyl, wąż pyton, jeż, królik i świnka morska. Co więcej, wszystkie zwierzęta wyszły z wypadku cało.  Uratowane zwierzęta zostały bezpiecznie przetransportowane do pogotowia dla zwierząt, gdzie zajęli się nimi specjaliści. Bardzo możliwe, że królik i świnka morska miały wkrótce znaleźć się na talerzu większych zwierząt podróżujących samochodem. Wszystko wskazuje więc na to, że w całej tej tragedii chociaż dla nich los okazał się łaskawy.","Rosja: w wypadku zginęły 3 osoby. Przeżyły krokodyl, wąż, jeż",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-chlopiec-maluje-obrazy-zwierzat-za-jedzenie-dla-schroniska/pkxjmyz,Ma wielki talent i serce! Dziewięciolatek poruszył serca ludzi na całym świecie,"Niesamowita historia! Pasza Abramow (9 l.) z Rosji pokazał, że nie każdy bohater nosi pelerynę. Niektórzy z nich... malują! Bez budżetu i sztabu ludzi chłopiec od roku prowadzi niespotykany wolontariat. Do pomagania innym wystarcza mu niezwykły talent i ogromne serce.","Niesamowita historia! Pasza Abramow (9 l.) z Rosji pokazał, że nie każdy bohater nosi pelerynę. Niektórzy z nich... malują! Bez budżetu i sztabu ludzi chłopiec od roku prowadzi niespotykany wolontariat. Do pomagania innym wystarcza mu niezwykły talent i ogromne serce. Historia Paszy Abramowa z miasta Arzamas w obwodzie niżnonowogrodzkim (Rosja) poruszyła wiele serc. Chłopiec przed rokiem stracił swojego wiernego przyjaciela – kota o imieniu Barsik. 9-latek bardzo przeżył odejście zwierzaka. – Pasza przyszedł do mnie i powiedział, że na pamiątkę Barsika powinien zrobić coś, co sprawi, że ludzie docenią życie czworonożnych przyjaciół – powiedziała w rozmowie z rosyjskimi mediami Jekaterina Bolszakowa, mama 9-latka. Chłopiec postanowił uczcić pamięć przyjaciela i przy okazji pomóc innym zwierzętom. I zaczął... malować. Obrazy Paszy zrobiły furorę. A to wszystko dzięki ogromnemu talentowi 9-latka. Z pomocą swojej mamy chłopiec zaczął ""sprzedawać"" swoje dzieła. Mały artysta maluje portrety zwierząt na zamówienie ich właścicieli. Pasza za tę przysługę nie bierze żadnych pieniędzy, lecz zobowiązuje zamawiającego do dostarczenia... jedzenia lub innych potrzebnych rzeczy do lokalnego schroniska dla zwierząt. 9-latek pamięta imiona wszystkich swoich zwierzęcych modeli. Z niektórymi utrzymuje kontakt nawet po zakończeniu pracy. – W naszej rodzinie zawsze były zwierzęta. Traktujemy je jak pełnoprawnych członków rodziny – wyjaśniała ogromną wrażliwość Paszy jego mama. To właśnie z jej pomocą chłopiec stworzył dwa projekty – ""Dobry pędzel"" i ""Do czego jest zdolny mały wolontariusz?"". Dzięki kreatywności i hojności 9-latka pokazano, że nawet najmłodsi mogą dokonać pozytywnych zmian. Na Instagramie i rosyjskim portalu VK można śledzić historię wolontariusza i zobaczyć jego prace. – Cała rodzina jest bardzo dumna z Paszy i jego fantastycznego projektu. Planuje swój dzień, by móc zrobić, jak najwięcej projektów, ale twierdzi, że nigdy nie ma wystarczająco dużo czasu – tłumaczyła mediom Jekaterina. Sam młody wolontariusz określa swoją pomoc jako bardzo małą, przypominając, że niektórzy ludzie poświęcają swoje życie na ratowaniu zwierząt. – Muszę jeszcze do nich dorosnąć. Teraz moim celem jest to, by powiedzieć, że każdy może pomóc. Najważniejsze jest to, by chcieć pomóc – podkreślił mały artysta. Inicjatywa 9-latka tak się rozrosła, że prośby o portrety zwierząt spływają nie tylko z całej Rosji, ale też z zagranicy, np. z Niemiec czy Hiszpanii. Pasza przyznał, że jego praca wymaga czasu i wysiłku, ale przynosi mu dużo przyjemności. 9-latek, jak przyznała jego mama, maluje od czwartego roku życia. Chłopiec marzy, by zostać architektem i w przyszłości stworzyć ogromne schronisko dla zwierząt. Pasza chciałby rozwijać swój talent i za rok wstąpić do szkoły artystycznej.",Ma wielki talent i serce! Dziewięciolatek poruszył serca ludzi na całym świecie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polacy-bronia-tytulu-mistrza-swiata/9t7qm3t,Znów może być złoto! Polaków stać na obronę tytułu?,"Dziś meczem z Kubą w Warnie (godz. 19.30) polscy siatkarze zaczynają walkę w mistrzostwach świata. Cztery lata temu zdobyli złote medale w tej imprezie. Teraz nie są w gronie faworytów, ale... 30 września mogą zagrać w finale.","Dziś meczem z Kubą w Warnie (godz. 19.30) polscy siatkarze zaczynają walkę w mistrzostwach świata. Cztery lata temu zdobyli złote medale w tej imprezie. Teraz nie są w gronie faworytów, ale... 30 września mogą zagrać w finale. Był 21 września 2014 roku, gdy Polska pokonała w katowickim Spodku Brazylię 3:1 i po raz drugi w historii zdobyła mistrzostwo świata w siatkówce. Po raz pierwszy zdarzyło się to w 1974 roku. Czy na kolejny trium będziemy czekać znów 40 lat? Niekoniecznie! Wprawdzie według bukmacherów Polska jest na siódmym miejscu – za Rosją, USA, Brazylią, Włochami, Francją i Serbią – ale z każdym z tych rywali jest w stanie wygrać.

– Pokazaliśmy to chociażby w Memoriale Wagnera pokonując Rosję i Francję – przypomina trener biało-czerwonych Vital Heynen (49 l.).

Belg jest w podobnej sytuacji jak cztery lata wcześniej Stephane Antiga (42 l.). Francuz też nie miał dużo czasu, ale stworzył zespół, który został mistrzem świata.

– Polska jest jedynym rywalem, którego się obawiamy. Jeśli będziemy grać dobrze, to wygramy z każdym – przekonuje Michał Kubiak (30 l.), kapitan polskiej reprezentacji.

W meczach sparingowych biało-czerwoni odnieśli komplet siedmiu zwycięstw. Z każdym spotkaniem grali coraz lepiej, dlatego do Bułgarii przylecieli w znakomitych nastrojach. W grupie mają Kubę, Portoryko, Finlandię, Iran i Bułgarię. I w takiej kolejności będą próbowali dobrać się do skóry kolejnym rywalom.

Ryszard Opiatowski z Warny",Znów może być złoto!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-rosja-zgubila-pocisk-jadrowy-w-morzu-barentsa/3mswj0s,Rosja zgubiła w morzu pocisk jądrowy. Miał atakować tarczę antyrakietową,"Szokujące doniesienia! Rosja podobno próbuje odnaleźć w Morzu Barentsa jądrowy pocisk, który utonął w tym akwenie podczas nieudanych ćwiczeń. Rakieta miała opaść na dno jesienią 2017 roku. Nikt nie wie, gdzie dokładnie utonęła. Informację podały w środę media rosyjskie i amerykańskie. Najpierw doniosła o tym telewizja CNBC, która twierdzi, że dotarła do raportu szpiegowskiego USA w tej sprawie.","Szokujące doniesienia! Rosja podobno próbuje odnaleźć w Morzu Barentsa jądrowy pocisk, który utonął w tym akwenie podczas nieudanych ćwiczeń. Rakieta miała opaść na dno jesienią 2017 roku. Nikt nie wie, gdzie dokładnie utonęła. Informację podały w środę media rosyjskie i amerykańskie. Najpierw doniosła o tym telewizja CNBC, która twierdzi, że dotarła do raportu szpiegowskiego USA w tej sprawie. – W operacji uczestniczyć będą trzy okręty, a jej termin nie jest dokładnie znany – napisały amerykańskie służby w raporcie, na który powołała się CNBC. Amerykańska stacja już w maju podała, również powołując się na swoje źródła, że próby nowego rosyjskiego pocisku rakietowego o napędzie jądrowym nie powiodły się. Poszukiwany pocisk to rakieta typu „Burevestnik"". Broń miała być chlubą rosyjskiej armii i straszakiem, wycelowanym głównie w instalacje tzw. tarcz antyrakietowych. Rakieta w zamyśle twórców miała osiągać zasięg międzykontynentalny. „Burevestnik"" miał być w stanie przenosić głowice nuklearne. Prawdopodobnie jest to rakieta hipersoniczna. To oznacza, że lata z ogromnymi prędkościami (powyżej 5 Ma). W okresie od listopada zeszłego roku do lutego br. Rosja przeprowadziła testy czterech „Burevestników"". Podobno każda z prób skończyła się niepowodzeniem. Podczas najdłuższego lotu rakieta pokonała dystans 35 km. Zrobiła to w ponad dwie minuty. To właśnie ten pocisk ma być poszukiwany. Najkrótszy lot to zaledwie cztery sekundy i 8 km.  Amerykanie nie wspominają o zagrożeniu, jakie mogą nieść „Burevestniki"" dla środowiska czy ludzi. Nie wiadomo, jaką moc posiadały głowice jądrowe, które testowała Federacja Rosyjska. Wiadomo, że Rosjanie wysyłają trzy okręty w celu odnalezienia pocisku. Rosjanie zaprzeczają również, jakoby doszło do jakichkolwiek niepowodzeń podczas prób broni. Według doniesień z maja, rakieta, którą Rosjanie szukają, pokonała dystans około 35 km, po czym stracono nad nią kontrolę. Ostatecznie rakieta zakończyła swój lot upadkiem. CNBC utrzymywała wówczas, że chodziło o pocisk rakietowy o międzykontynentalnym zasięgu, o którym w marcu mówił w orędziu przed parlamentem Rosji prezydent Władimir Putin. CNBC podawała w maju, że rosyjski pocisk testowany był czterokrotnie w okresie od listopada 2017 roku do lutego 2018 roku, ale żadna z tych prób nie zakończyła się powodzeniem. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował wówczas informacje CNBC uwagą, że w tej sprawie należy słuchać prezydenta Rosji i wierzyć jego słowom.",Rosjanie szukają pocisku jądrowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-wideo-z-rosyjskiej-telewizji-wygaduja-tam-straszne-rzeczy-o-polsce/70fjbs6,Szokujące wideo z rosyjskiej telewizji. Wygadują tam straszne rzeczy o Polsce,"Władimir Putin obarczył niedawno Polskę przynajmniej częściową odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Słowa te wywołały oburzenie polskich polityków, ale w Rosjo podobne stwierdzenia nie są niczym nowym. Wielu Rosjan uważa bowiem, iż Polska przyczyniła się do wybuchu wojny, a także podkreśla brak polskiej wdzięczności, za wyzwolenie spod nazistowskiego jarzma.","Władimir Putin obarczył niedawno Polskę przynajmniej częściową odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Słowa te wywołały oburzenie polskich polityków, ale w Rosjo podobne stwierdzenia nie są niczym nowym. Wielu Rosjan uważa bowiem, iż Polska przyczyniła się do wybuchu wojny, a także podkreśla brak polskiej wdzięczności, za wyzwolenie spod nazistowskiego jarzma. Podczas spotkania z przywódcami Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w Petersburgu, Władimir Putin odczytywał dokumenty dotyczące lat 1938-1939. Przypomniał wtedy m.in. układ monachijski, w którym zachodnie mocarstwa zgodziły się na zajęcie części Czechosłowacji, co zostało później wykorzystanie przez Polskę, by zająć Zaolzie. To właśnie te wydarzenia miały zdaniem Putina doprowadzić do II wojny światowej. Rosyjski przywódca mówił później również o postawie ówczesnego polskiego ambasadora w Niemczech, określając go jako antysemitę. I choć w Polsce słowa te wywołały ogólne wzburzenie, to już w Rosji nie są one niczym wyjątkowym. Dowodem na to jest krótki materiał kompilacyjny, który został opublikowany na kanale EU Mythbusters (czyli pogromcy mitów UE). W kompilacji widzimy i słyszymy wystąpienia rosyjskich polityków (jak kontrowersyjny Władimir Żyrinowski) i komentatorów, którzy m.in. twierdzą, że Polska była ""winowajcą"" i ""podżegaczem"" II wojny światowej. Jednocześnie w programach padają wypowiedzi, że to Rosjanie odbudowali po wojnie zniszczoną Polskę. Wypowiedzi te nie powinny specjalnie dziwić, gdyż od lat w Rosji przypomina się, że to Armia Czerwona wyzwoliła Polskę, za co Polacy powinni być jej dozgonnie wdzięczni. Zagraniczne media nie mają wątpliwości, że powodem ataków Putina jest rezolucja Parlamentu Europejskiego z 19 września bieżącego roku, która dotyczyła znaczenia europejskiej świadomości historycznej dla przyszłości Europy. Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy ",Szokujące wideo z rosyjskiej telewizji,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/rosja-brutalny-faul-na-grzegorzu-krychowiaku-reprezentant-polski-trafil-do-szpitala/wnptztn,Groźny wypadek Krychowiaka. Piłkarz trafił do szpitala!,"To mogło skończyć się tragedią! Reprezentant Polski Grzegorz Krychowiak, obecnie broniący barw Lokomotiwu Moskwa, został brutalnie sfaulowany podczas meczu z Krasnodarem (1:1). Polak został popchnięty z dużą siłą przez jednego z zawodników rosyjskich ""Byków"" i bezwładnie upadł na murawę, uderzając z impetem głową o podłoże. Krychowiak trafił do szpitala. Jaki jest jego stan?","To mogło skończyć się tragedią! Reprezentant Polski Grzegorz Krychowiak, obecnie broniący barw Lokomotiwu Moskwa, został brutalnie sfaulowany podczas meczu z Krasnodarem (1:1). Polak został popchnięty z dużą siłą przez jednego z zawodników rosyjskich ""Byków"" i bezwładnie upadł na murawę, uderzając z impetem głową o podłoże. Krychowiak trafił do szpitala. Jaki jest jego stan? W niedzielne popołudnie drużyna reprezentanta Polski podejmowała u siebie FC Krasnodar. Zespół wicemistrzów Rosji zremisował z piątą drużyną Priemjer Ligi 1:1, a Krychowiak zdobył bramkę, wyprowadzając w 42 minucie swój zespół na prowadzenie. Niestety kilka minut później, jeszcze przed przerwą, Polak został brutalnie sfaulowany. Gracz Krasnodaru Ari z impetem wpadł na próbującego opanować piłkę byłego gracza Sevilli i PSG.



Popchnięty z ogromną siłą w plecy Krychowiak bezwładnie upadł na twarz, uderzając nią w murawę. Widać było, że jest zamroczony, dlatego sztab trenerski Lokomotiwu podjął decyzję o zdjęciu Polaka z boiska. Sytuację z niebezpiecznym wejście Ariego można zobaczyć w poniższym filmie. Piłkarz został przetransportowany do szpitala. Na szczęście, zawodnikowi Lokomotiwu nic poważnego się nie stało. ""Panowie Szczęsny i Lewandowski! Nie ma sensu wrzucać zdjęcia beze mnie przy stole. W środę jestem na kadrze"" - napisał na Twitterze, nawiązując do wcześniejszych żartów, gdy z innych powodów zabrakło go w kadrze. Polak stał się liderem zespołu. Czeryszew: Krychowiak jest dla Lokomotiwu, jak Messi dla Barcelony",Krychowiak trafił do szpitala. Wypadek wyglądał bardzo groźnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lubelskie-pozary-w-brzostowce-policja-zatrzymala-piromana/5nf9zd4,Ognisty rajd szaleńca. Podpalał wszystko na swojej drodze,"Mieszkańcy Brzostówki (woj. lubelskie) są w szoku. Ich sąsiad okazał się szalonym piromanem. Z kanistrem benzyny jeździł po wsi i podpalał budynki. Na szczęście nikomu nie stała się krzywda, a podpalacz trafił do aresztu. Odpowiedź na pytanie dlaczego siał zniszczenie będą starali się ustalić policjanci i prokuratorzy.","Mieszkańcy Brzostówki (woj. lubelskie) są w szoku. Ich sąsiad okazał się szalonym piromanem. Z kanistrem benzyny jeździł po wsi i podpalał budynki. Na szczęście nikomu nie stała się krzywda, a podpalacz trafił do aresztu. Odpowiedź na pytanie dlaczego siał zniszczenie będą starali się ustalić policjanci i prokuratorzy. Radosław P. (39 l.) sprowadził się z rodziną do Brzostówki kilka lat temu. – Na początku zachowywał się jak normalny chłop. Pogadał, piwa się napił. Ale jakiś czas temu podpalił samochód przed swoim domem – opowiadają sąsiedzi. Potem zaczęły dziać się kolejne dziwne rzeczy. Zaczął wybuchać pożar za pożarem. Mieszkańcy zaczęli się bać. Po cichu podejrzewali nowego sąsiada. Mieli rację. W ubiegły piątek okazało się, że Radosław P. jest zdolny do wszystkiego. Po zmroku mężczyzna wsiadł na rower, zabrał ze sobą kanister benzyny i ruszył w ognisty rajd. Najpierw podpalił kilkaset bel słomy leżących tuż obok kościoła i cmentarza. Zaraz potem podłożył ogień w niezamieszkałym domu, a na koniec puścił z dymem stodołę swoich najbliższych sąsiadów. Na szczęście strażacy z Lubartowa spisali się na medal i szybko wszystko ugasili. Kilka godzin później sprawca podpaleń został zatrzymany i trafił przed oblicze sądu, gdzie uznano że jest niebezpieczny i musi iść za kraty. Mężczyźnie grozi do 5 lat więzienia.  Samolot spadł drugi raz na tę samą ulicę. Trzy osoby nie żyją",Lubelskie: Pożary w Brzostówce. Policja zatrzymała piromana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pszczyna-mezczyzna-na-wozku-musial-odsniezac/gk6sdgj,Mężczyzna na wózku musiał odśnieżać. To zdjęcie obiegło internet,"Niedawne obfite opady śniegu, dały się we znaki wielu osobom. W wielu miejscach, zalegał biały puch, z którego usuwaniem nie nadążały odpowiedzialne za to osobowy. W Pszczynie (województwo śląskie), miała miejsce niecodzienna sytuacja: chodnik odśnieżał mężczyzna poruszający się na wózku inwalidzkim. Zdjęcie, na którym zostało to uwiecznione, chwyta za serce co wrażliwszych internautów.","Niedawne obfite opady śniegu, dały się we znaki wielu osobom. W wielu miejscach, zalegał biały puch, z którego usuwaniem nie nadążały odpowiedzialne za to osobowy. W Pszczynie (województwo śląskie), miała miejsce niecodzienna sytuacja: chodnik odśnieżał mężczyzna poruszający się na wózku inwalidzkim. Zdjęcie, na którym zostało to uwiecznione, chwyta za serce co wrażliwszych internautów. Zdjęcie poruszającego się na wózku mężczyzny, który odśnieża chodnik, jako pierwszy opublikował portal pszczynska.pl (internetowe wydanie Gazety Pszczyńskiej). - Mieszkaniec jednego z budynków zarządzanych przez Administrację Zasobów Komunalnych, mimo że porusza się na wózku, sam musiał odśnieżyć chodnik przed posesją, aby wydostać się z domu - czytamy na stronie Gazety Pszczyńskiej. Zdjęcie wzbudziło wiele emocji, internauci pytali, jak mogło do tego dojść i czy ktokolwiek ruszył mężczyźnie z pomocą. Wiele osób przypominało, że odśnieżanie chodników spoczywa na administratorze budynku, czyli w tym wypadku na Administracji Zasobów Komunalnych. I choć wiele osób uważa, że nie dopełniła ona swoich obowiązków, to inni przypominają, że w tamtym czasie opady śniegu były wyjątkowo obfite. I choć służby miejskie starały się na bieżąco odśnieżać drogi, a administratorzy walczyli z zasypującym chodniki puchem, to momentami była to wyjątkowo nierówna walka. Okazuje się, że bohater zdjęcia nie ma do nikogo żalu. Mężczyzną tym, do którego dotarli dziennikarze Wirtualnej Polski, okazał się 43-letni Robert, który w przeszłości sam był dozorcą. Teraz, gdy sytuacja go do tego zmusiła, ponownie chwycił za łopatę i zabrał się do odśnieżania. Zabawa na śniegu zamieniła się w koszmar! Młoda matka walczy o życie",Mężczyzna na wózku musiał odśnieżać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ciezarna-22-latka-znaleziona-martwa-w-lozku-nic-nie-zapowiadalo-tragedii/yyglfbg,Ciężarna 22-latka znaleziona martwa w łóżku. Nic nie zapowiadało tragedii,"22-letnia Rosanna Sanderson zmarła we własnym łóżku. Młoda dziewczyna odeszła we śnie. Była w 14. tygodniu ciąży. Jeszcze niedawno cieszyła się z pierwszego USG, na którym zobaczyła, jak rozwija się jej nienarodzone dziecko. Bliscy dziewczyny są zrozpaczeni jej nagłym odejściem. Przyczyny śmierci Rosanny wyjaśni sekcja zwłok.","22-letnia Rosanna Sanderson zmarła we własnym łóżku. Młoda dziewczyna odeszła we śnie. Była w 14. tygodniu ciąży. Jeszcze niedawno cieszyła się z pierwszego USG, na którym zobaczyła, jak rozwija się jej nienarodzone dziecko. Bliscy dziewczyny są zrozpaczeni jej nagłym odejściem. Przyczyny śmierci Rosanny wyjaśni sekcja zwłok. 22-letnia Rosanna Sanderson z Clarkston pod Glasgow oczekiwała na narodziny swojego pierwszego dziecka. Była w 14. tygodniu ciąży. Krótko przed śmiercią zrobiła USG, którym pochwaliła się ukochanej mamie. ""Wszystko, czego chciała, to mieć dziecko"" – wspomina Jacqueline, załamana mama 22-latki. Noworodek miał przyjść na świat w marcu. Rosanna wybrała już imiona. Postanowiła, że jeśli urodzi się dziewczynka, nazwie ją Lilly, a jeśli chłopiec, będzie to Oscar. 22-latkę wspierał partner, 28-letni Oliver, z którym była w zwiążku od czterech lat.  W niedzielę, 9 września 22-letnia Rosanna położyła się do łóżka. Po godz. 4 nad ranem pisała jeszcze do matki smsa, w którym informowała ją, że rozmawiała z partnerem i była bardzo szczęśliwa z tego powodu. Kilka godzin później matka znalazła Rosannę martwą w łóżku. Bliscy dziewczyny są w szoku. Nic nie zapowiadało tragedii. Dziewczyna nie miała wcześniej problemów ze zdrowiem. Jak wspomina jej matka, kobieta skarżyła się niedawno jedynie na kłujący ból w ramionach i obolałe nogi. Nad ranem znaleziono ją martwą. Jej palce były sine. Przyczyny śmierci Rosanny Sanderson wyjaśni sekcja zwłok. Kochanek zamordował ją w trakcie seksu. Obok ciała rozrzucił filmy porno",Ciężarna 22-latka znaleziona martwa w łóżku. Nic nie zapowiadało tragedii,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mateusz-ponitka-zostal-zraniony-w-meczy-polski-z-rosja-na-mistrzostwach-swiata-w/518yhcr,Polski koszykarz został trafiony łokciem w twarz! Polała się krew,"Polscy koszykarze awansowali do ćwierćfinału mistrzostw świata w Chinach po piątkowym zwycięstwie nad Rosją. To było najtrudniejsze spotkanie Biało-czerwonych na imprezie. W jego trakcie Mateusz Ponitka, lider reprezentacji, dostał łokciem w twarz. Na parkiet polała się krew. Koszykarz nie zrezygnował z dalszej gry. To tylko dodało otuchy i pewności siebie jego kolegom z drużyny.","Polscy koszykarze awansowali do ćwierćfinału mistrzostw świata w Chinach po piątkowym zwycięstwie nad Rosją. To było najtrudniejsze spotkanie Biało-czerwonych na imprezie. W jego trakcie Mateusz Ponitka, lider reprezentacji, dostał łokciem w twarz. Na parkiet polała się krew. Koszykarz nie zrezygnował z dalszej gry. To tylko dodało otuchy i pewności siebie jego kolegom z drużyny. 26-letni Mateusz Ponitka jest niekwestionowanym liderem polskiej reprezentacji. To gracz, który ma twardy charakter. Udowodnił to w piątek w meczu z Rosją. Po przypadkowym uderzeniu łokciem przez kolegę z drużyny zszedł z parkietu z zakrwawioną twarzą. Po kilku minutach wrócił do gry. W ręku trzymał tampon tamujący krwawienie. Reprezentacja Polski koszykarzy wciąż kroczy od zwycięstwa do zwycięstwa. Tym razem w piątek wyższość naszego zespołu musiała uznać Rosja. W Foshanie Biało-czerwoni pokonali swoich rywali – 79:74 (16:22, 18:18, 19:17, 26:17) w meczu grupy I drugiej fazy mistrzostw świata w Chinach. Po zwycięstwie Argentyny z Wenezuelą Polska jest już w ćwierćfinale! Najlepszymi punktującymi w reprezentacji Polski w piątkowym meczy z Rosją byli: Adam Waczyński – 18 punktów, Mateusz Ponitka, który rzucił 14 pkt i Damian Kulig zdobywca 10 punktów. Kolejny mecz Polacy grają w niedzielę o godz. 14. z Argentyną. Obie drużyny zapewniły sobie już udział w ćwierćfinale mistrzostw świata w Chinach. Środkowy reprezentacji Polski gra coraz lepiej. Do przodu Damian Kulig rwie! Czwarte zwycięstwo polskich koszykarzy w Chinach. Biało-czerwoni odprawili z kwitkiem Rosję. Są w ćwierćfinale!",Kontuzja Mateusza Ponitki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-adoptowali-chore-dzieci-dwoje-zabili/g4e08ng,"Mieli dać miłość, zgotowali piekło. Pierwsze spalili, drugie wrzucili do bagna","Mieli zapewnić spokojny, pełen miłości dom trojgu niepełnosprawnych intelektualnie dzieci, tymczasem zgotowali im piekło. Znęcali się nad nastolatkami, a ich bicie przeobrazili w istne tortury. Dwoje skatowano na śmierć, ciało jednego chłopca spalono, a zwłoki drugiego wrzucono do bagna. Sprawa wydarzyła się w rosyjskiej miejscowości Myski.","Mieli zapewnić spokojny, pełen miłości dom trojgu niepełnosprawnych intelektualnie dzieci, tymczasem zgotowali im piekło. Znęcali się nad nastolatkami, a ich bicie przeobrazili w istne tortury. Dwoje skatowano na śmierć, ciało jednego chłopca spalono, a zwłoki drugiego wrzucono do bagna. Sprawa wydarzyła się w rosyjskiej miejscowości Myski. Jak poinformował „Moskowskij Komsomolec” para z rosyjskiej miejscowości Myski przygarnęła troje sierot z ośrodka dla niepełnosprawnych intelektualnie dzieci. Małżonkowie zostali wcześniej powiadomieni o chorobach nastolatków i jak powinna wyglądać opieka nad nimi.  We wrześniu 2016 roku, organy ścigania otrzymały donos w sprawie jednego z adoptowanych chłopców. Napisano w nim, że 17-latka nie widziano od roku. Policja postanowiła zbadać sprawę i funkcjonariusze udali się do domu 43-letniego mężczyzny i jego 42-letniej żony. Z ich relacji wynika, że para nie wydawała się przejęta zaginięciem chorego dziecka. W pewnym momencie powiedzieli, że chłopakiem opiekuje się ich najstarsza, biologiczna córka. 22-latka zaprzeczyła jednak tym słowom. W marcu rodzina przeprowadziła się do innej miejscowości. Wówczas to śledczy dowiedzieli się o zaginięciu kolejnego podopiecznego pary. Małżonkowie przekonywali, że 16-latek uciekł z domu. Dochodzenie wykazało, że chłopak podobnie jak straszy, przybrany brat, został zakatowany na śmierć. Jego ciało wyłowiono z bagna. Rodziców aresztowano i oskarżono o zabójstwo. 42-latek wyjawił podczas przesłuchania, że zabili także pierwszego nastolatka. Jego zwłoki spalili na łące za wiaduktem kolejowym. Sąd zdecydował, że małżonkowie trafią do kolonii karnej o zaostrzonym rygorze. 42-latka skazano na 16 lat odsiadki, a jego żonę 15. Trzecia adoptowane dziecko – nastoletnia dziewczyna, trafiła do domu dziecka. Ustalono ponadto, że rodzina przygarnęła dzieci dla pieniędzy. Za każdą adopcję otrzymali jednorazowo 100 tys. rubli, co daje w przeliczeniu sumę 6 tys. zł.","Mieli dać miłość, zgotowali piekło. Pierwsze spalili, drugie wrzucili do bagna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zenia-uratowala-sobol-z-fermu-zwierzat-futerkowych/fp9cpf1,To zwierzątko miało być czyimś płaszczem. Ona je uratowała,Umora mieszkała na fermie zwierząt futerkowych i miała stać się czyimś futrem. Małą soból uratowała Żenia. Rosjanka zakochała się w tych zwierzętach i postanowiła ocalić jednemu życie. Początki ich wspólnego życia nie były jednak łatwe. Mimo niewielkich rozmiarów Umora jest ogromną psotnicą.,"Umora mieszkała na fermie zwierząt futerkowych i miała stać się czyimś futrem. Małą soból uratowała Żenia. Rosjanka zakochała się w tych zwierzętach i postanowiła ocalić jednemu życie. Początki ich wspólnego życia nie były jednak łatwe. Mimo niewielkich rozmiarów Umora jest ogromną psotnicą. W 2018 roku Żenia uratowała z fermy zwierząt futerkowych soból. Z tych małych drapieżników robi się jedne z najdroższych futer na świecie. W rozmowie z portalem Twizz Rosjanka wyznała, że początki z Umorą były bardzo trudne. Chociaż stworzonko sprawia wrażenie sympatycznej maskotki to ma ciężki charakter. Przez pierwsze miesiące Umora gryzła swoją panią, uciekała i unikała kontaktu. Dzięki szkoleniu zaczęła reagować na swoje imię i słuchać poleceń. Jak powiedziała Żenia Umora wypełnia je jednak wybiorczo, w zależności od humoru. Bywa, że terroryzuje drugiego domownika, ważącego 40 kg psa Żeni. Rosjanka założyła profil swojej soboli na Instagramie. Umora ma aż 148 tys. fanów. Jednak Żenia nie poleca adopcji soboli. W rozmowie z ""Bored Panda"" powiedziała, że zwierzęta te są bardzo wymagające i trzeba im poświęcać dużo uwagi oraz wykazać się sporą cierpliwością. Mogą minąć lata nim przyzwyczają się do właściciela i otoczenia. ",To zwierzątko miało być czyimś płaszczem. Ona je uratowała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-male-dziecko-zmarlo-na-pokladzie-samolotu-w-czasie-lotu/plbrwsd,Tragedia w czasie lotu. Nie żyje maleństwo,Dramat w przestworzach. W trakcie lotu z Groznego do Moskwy na pokładzie samolotu doszło do tragedii. Stan dwumiesięcznej dziewczynki podróżującej z mamą zaczął się nagle pogarszać. Maszyna musiała awaryjnie lądować. Pomimo udzielenia szybkiej pomocy maleństwa nie udało się uratować. Co było przyczyną śmierci dziecka?,"Dramat w przestworzach. W trakcie lotu z Groznego do Moskwy na pokładzie samolotu doszło do tragedii. Stan dwumiesięcznej dziewczynki podróżującej z mamą zaczął się nagle pogarszać. Maszyna musiała awaryjnie lądować. Pomimo udzielenia szybkiej pomocy maleństwa nie udało się uratować. Co było przyczyną śmierci dziecka? Tragedia na pokładzie samolotu lecącego z Groznego do Moskwy. Maszyna w czwartek wieczorem (3 października) musiała awaryjnie lądować w Wołgogradzie. Powodem był zły stan zdrowia dwumiesięcznej dziewczynki, która podróżowała wraz z mamą do stolicy Rosji. Po wylądowaniu na lotnisku na maleństwo czekała już karetka, która przetransportowała je do szpitala. Dziecko było w stanie śmierci klinicznej. Niestety, lekarzom nie udało się uratować niemowlęcia. Informację o zgonie dziewczynki potwierdziła przedstawiciel regionalnego wydziału Komitetu Śledczego Rosji. Co było powodem śmierci maleństwa? Jak poinformowała służba prasowa Komitetu Śledczego, do zgonu dziewczynki doprowadziła najprawdopodobniej poważna choroba wrodzona serca. Dziecko leciało wraz z mamą i lekarzem do moskiewskiej klinki. To była szansa na życie dla maluszka. W przestworzach stało się jednak najgorsze. Niemowlę – jak podają rosyjskie media – już na na pokładzie maszyny było reanimowane. Sprawą śmierci dziewczynki zajęli się śledczy. Przeprowadzona zostanie sekcja zwłok niemowlęcia. Wstępne ustalenia wskazują, że zgon dziecka nie był przestępstwem.",Tragedia w czasie lotu. Nie żyje maleństwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-dzieci-byly-brudne-i-glodne-zyly-w-skandalicznych-warunkach/3jhd9ln,Dzieci żyły w skandalicznych warunkach. Matka tłumaczyła się brakiem czasu,"Gnijące śmieci, niedopałki papierosów na podłodze i wszechobecny brud. W takich warunkach mieszkali 4-letni Aleksiej i jego roczny braciszek Dania. Chłopcy byli zaniedbani i głodni. Ich matka - mieszkanka ukraińskiej miejscowości Czerkasy - powiedziała policjantom, że „nie miała czasu na sprzątanie i gotowanie”.","Gnijące śmieci, niedopałki papierosów na podłodze i wszechobecny brud. W takich warunkach mieszkali 4-letni Aleksiej i jego roczny braciszek Dania. Chłopcy byli zaniedbani i głodni. Ich matka - mieszkanka ukraińskiej miejscowości Czerkasy - powiedziała policjantom, że „nie miała czasu na sprzątanie i gotowanie”. Choć sprawa sięga marca bieżącego roku, teraz przypomniał o niej portal „Daily Mail”. Porównał ją do historii „dziewczynki Mowgli”. Tak media nazwały 5-letnią Lubov, która żyła sama w mieszkaniu bez prądu i wody w Moskwie. Mała Rosjanka była wychudzona, poraniona i brudna. Co jakiś czas odwiedzała ją matka.  Ma 5 lat, nie umie mówić. Znaleźli ją na stercie śmieci, żyła tam sama Tym razem media obiegła historia dwóch „chłopców Mowgli”. Dzieci mieszkały z matką w miejscowości Czerkasy. Policja zainteresowała się rodziną za sprawą 4-letniego Aleksieja. Chłopiec błąkał się po ulicach miasta. Był brudny i grzebał w śmietnikach. Nie potrafił powiedzieć funkcjonariuszom, gdzie jest jego matka, ale zaprowadził ich do swojego domu.  Drzwi do mieszkania były otwarte. Gdy mundurowi weszli do środka, przeżyli szok. Na podłodze zobaczyli młodszego brata Aleksieja - rocznego Danię. Chłopczyk płakał i wołał mamę. Wszędzie panował brud. Na ziemi leżały śmieci i niedopałki papierosów. W domu czuć było zgniliznę. Na podłodze w salonie leżały niezabezpieczone przewody elektryczne.  Pół godziny po policjantach w mieszkaniu zjawiła się matka dzieci - 21-letnia Alena. Podobno kobieta powiedziała funkcjonariuszom, że „nie ma czasu na sprzątanie i gotowanie”.  „Daily Mail” donosi, że sąsiedzi widywali samotną matkę pod wpływem alkoholu. Nigdy nie widzieli zaś jej młodszego syna. Żaden z chłopców nie był u lekarza. Bracia nie uczęszczali też do żłobka ani przedszkola. Aleksiej i Dania trafili do sierocińca. – Matka nie była zainteresowana losem swoich dzieci. Nigdy nie odwiedziła młodszego syna. Trudno to sobie wyobrazić – powiedział Wiktor Wiczkan, zajmujący się ochroną praw dzieci. – Specjalna komisja ma zdecydować, czy kobieta zostanie pozbawiona praw rodzicielskich – dodał. Z mieszkania zabrano też zaniedbanego kota. Zwierzę było wychudzone. – Zabraliśmy je do weterynarza. Na głowie kota była blizna. Sądzimy, że ktoś zgasił na niej papierosa – powiedział jeden z obrońców praw zwierząt. Opuszczony 2-latek ciągnął swój wózek w parku. Policjanci odkryli smutną prawdę... Była tak pijana, że nie mogła nakarmić dziecka. Babcia wezwała policję",Ukraina: Dzieci były brudne i głodne. Żyły w skandalicznych warunkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-robila-4-letniemu-synkowi-potworne-rzeczy-zatrzymala-ja-policja/0j89pct,To potwór nie matka. Robiła 4-letniemu synkowi straszne rzeczy,"Ohydne i potworne - tylko tak można określić to, co zrobiła 26-letnia mieszkanka Winnicy. Zła do szpiku kości kobieta zamieniła życie swojego małego synka w piekło. Wyrodna matka seksualnie wykorzystywała 4-latka. Jego zdjęcia i filmy sprzedawała w darknecie, czyli ukrytej sieci. Ukrainka w końcu trafiła w ręce policji.","Ohydne i potworne - tylko tak można określić to, co zrobiła 26-letnia mieszkanka Winnicy. Zła do szpiku kości kobieta zamieniła życie swojego małego synka w piekło. Wyrodna matka seksualnie wykorzystywała 4-latka. Jego zdjęcia i filmy sprzedawała w darknecie, czyli ukrytej sieci. Ukrainka w końcu trafiła w ręce policji. Śledczy nie podają, jak nazywa się kobieta. Chronią w ten sposób tożsamość jej dziecka. Wiadomo, że podejrzana ma 26 lat i w ostatnim czasie mieszkała w Winnicy. – W przeszłości zarabiała na życie występując w filmach pornograficznych i sprzedając je – powiedział rzecznik policji.  Ukrainka została zatrzymana przez funkcjonariuszy. Jest podejrzana o gwałt oraz produkcję i rozpowszechnianie materiałów pornograficznych. Mundurowi odnaleźli w jej komputerze wiele ohydnych plików. Kobiecie grozi 10 lat więzienia. Wyrodna matka zamieniła życie swojego małego synka w piekło. Śledczy ustalili, że kobieta wykorzystywała 4-latka seksualnie. Ukrainka nagrała i sprzedała w darknecie około 30 filmów pornograficznych. Wśród materiałów, którymi handlowała były zdjęcia jej dziecka. Podejrzana powiedziała policjantom, że zaczęła sprzedawać pornograficzne materiały po tym, jak inna młoda kobieta skontaktowała się z nią przez maila i zaproponowała pracę. – Funkcjonariusze zebrali dowody przeciwko 26-letniej mieszkance Winnicy. Sprzedawała materiały zagranicznym klientom – dodał rzecznik policji. „Daily Mail” donosi, że 4-letni syn kobiety przebywa obecnie pod opieką specjalistów. Później trafi do sierocińca.",Ukraina: Robiła 4-letniemu synkowi potworne rzeczy. Zatrzymała ją policja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/skazone-mieso-wycofywane-ze-sklepow-5-osob-zmarlo-po-zarazeniu-listeria/vvk5yzw,Groźne bakterie w mięsie! Jest już 5 ofiar śmiertelnych,"Groźna bakteria zbiera coraz większe żniwo. Trzy osoby zmarły w Holandii, a dwie w Niemczech po zarażeniu się listerią obecną w mięsie wieprzowym. Odnotowano również jeden przypadek poronienia. Trwa masowe wycofywanie skażonego mięsa ze sklepów. W ciągu ostatnich dwóch lat w podobny sposób w Holandii zmarło aż 20 osób!","Groźna bakteria zbiera coraz większe żniwo. Trzy osoby zmarły w Holandii, a dwie w Niemczech po zarażeniu się listerią obecną w mięsie wieprzowym. Odnotowano również jeden przypadek poronienia. Trwa masowe wycofywanie skażonego mięsa ze sklepów. W ciągu ostatnich dwóch lat w podobny sposób w Holandii zmarło aż 20 osób! Trzy osoby zmarły w Holandii po zarażeniu się listerią. W Niemczech na początku tego tygodnia dwie osoby straciły życie w podobnych okolicznościach. Groźne bakterie znaleziono w mięsie wieprzowym spożywanym przez ofiary. ""Jedna kobieta poinformowała, że poroniła z tego samego powodu"" - podał w piątek Królewski Instytut Zdrowia Publicznego i Środowiska (Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu - RIVM).  Można powiedzieć, że w Holandii jest to już prawdziwa plaga! W ciągu ostatnich dwóch lat 20 osób zmarło z tego samego powodu, po zjedzeniu gotowanego mięsa wieprzowego. RIVM podejrzewa, że skażone jedzenie pochodzi z zakładu produkcyjnego Offerman w Aalsmeer w prowincji Holandia Północna. W czwartkowy wieczór ogłoszono masowe wycofanie ze sklepów produktów z mięsa wieprzowego ze względu na ryzyko zakażenia listerią. Co ciekawe, według rzecznika holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa żywności (Voedselen en Warenautoriteit), w ciągu ostatnich kilku miesięcy w firmie Offerman przeprowadzono dodatkowe kontrole. ""Mieliśmy już wrażenie, że dzieje się tam coś niedobrego"" - wyjaśnia. Producenta zobowiązano jednak tylko do ""podjęcia dalszych działań"". A to, jak widać, okazało się niewystarczające. Teraz firma wycofuje wszystkie paczkowane produkty wieprzowe, które były krojone i pakowane w fabryce w Aalsmeer. Trafiały przede wszystkim do sklepów Aldi, Bidfood, Jumbo, Sligro i Versunie w Holandii. W Niemczech w tym tygodniu również wybuchł skandal żywnościowy tego samego rodzaju. Dwie osoby zmarły w Hesji po zjedzeniu produktów z mięsa wieprzowego zanieczyszczonych listerią. Dziesiątki innych ciężko zachorowały przez skażone salami i pasztet. Organy odpowiadające za zdrowie publiczne tymczasowo wstrzymały działalność firmy Wilke dostarczającej badane produkty. Ze sklepów wycofano wszystko poza konserwami. Sytuacja nadal jest groźna. Wspomniana firma zaopatruje bowiem w mięso i jego przetwory restauracje, kuchnie handlowe i supermarkety. Przyczyna epidemii nie jest jeszcze jasna. Według niemieckich mediów firma jest pod obserwacją władz już od marca, gdy ujawniono szereg zanieczyszczonych produktów. Dlaczego więc musiało dojść do tragedii?  Zapłacili za wakacje 44 tys. zł. Gdy poznali prawdę, byli zdruzgotani",Mięso,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/silvia-saige-rzucila-medycyne-dla-grania-porno/wdbd6yn,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przerazajaca-wizja-ataku-rosji-na-polske-w-ksiazce-czas-stracencow/z3dm55e,Rzeź naszych oddziałów i dwie Polski po ataku wojsk Putina. Wstrząsająca wizja wojny,"Zniszczona marynarka wojenna, rzeź oddziałów stworzonych przez byłego szefa MON Antoniego Macierewicza, cztery miliony Polaków uciekających przed wojną do Niemiec, a w końcu podzielona Polska w zgliszczach niczym po II wojnie światowej – taki scenariusz ataku Rosji na Polskę opisał na podstawie fachowej literatury i 25-letniego doświadczenia w wojskowości Marek M. Meissner w swojej książce „Czas straceńców”. To beletrystyka, ale wizja dziennikarza przeraża, bo jest mocno zakorzeniona w realiach.","Zniszczona marynarka wojenna, rzeź oddziałów stworzonych przez byłego szefa MON Antoniego Macierewicza, cztery miliony Polaków uciekających przed wojną do Niemiec, a w końcu podzielona Polska w zgliszczach niczym po II wojnie światowej – taki scenariusz ataku Rosji na Polskę opisał na podstawie fachowej literatury i 25-letniego doświadczenia w wojskowości Marek M. Meissner w swojej książce „Czas straceńców”. To beletrystyka, ale wizja dziennikarza przeraża, bo jest mocno zakorzeniona w realiach. Książka Meissnera to fikcja literacka, ale lektura robi wrażenie z powodu dbałości o szczegóły, które uwiarygadniają horror, jaki mogą polskim żołnierzom OT zgotować Rosjanie po napaści na Polskę. Wnioski są druzgocące - to kolejna publikacja po wywiadzie rzece generała Waldemara Skrzypczaka wskazująca na niebezpieczeństwo, jakie nam grozi ze strony Rosji. A możemy się spodziewać, że książek podejmujących ten temat będzie ich jeszcze więcej. Wszystko dlatego, że widmo wojny nad Europą staje się coraz bardziej realne...  Nawet gdy pod koniec kadencji prezydenta George'a W. Busha Rosja napadła na Gruzję, nie było wielu w Europie, którzy spodziewaliby się, że kolejne kraje również mogą paść ofiarą wojskowej agresji ze strony Putina. Dziś o wojnie Rosji z Ukrainą toczącej się w Donbasie coraz łatwiej zapomnieć, bo trwa już tak długo i nie dochodzi do przełomu, co sprawia, że społeczność międzynarodowa powoli przechodzi nad nią do porządku dziennego. Rosyjskie wojska potraktowały Syrię jako doskonały poligon treningowy i przećwiczyły się w walce, a dopiero co zakończyły się największe od czasów zimnej wojny manewry wojsk rosyjsko-chińskich, w których brało udział 300 tysięcy żołnierzy. W Polsce tematy te nie trafiają na czołówki gazet, ale coraz więcej ekspertów przestrzega, że wojna nie jest wcale tak odległa jakby się mogło wydawać. ""Czas straceńców"" daje nam wyobrażenie o ogromie tragedii, jaka może dotknąć Polskę. Książka jest mocno osadzona we współczesnych realiach. W Polsce trwa rozpoczęta przez Antoniego Macierewicza operacja tworzenia wojsk Obrony Terytorialnej. W każdym województwie ma powstać brygada, a na Mazowszu dwie. Nowy rodzaj sił zbrojnych to oczko w głowie byłego ministra. To też duma polityków PiS, szczególnie z tych okręgów wyborczych, gdzie już formowane są oddziały, ma być odpowiedzią na groźbę ataku regularnej armii wroga. Tymczasem eksperci przestrzegają, że procedury, szkolenia, sprzęt i organizacja powodują, że żołnierze OT mogą w najlepszym wypadku skończyć jako mięso armatnie. To, jaki los może spotkać poczciwych chłopaków, którzy zaciągnęli się do OT motywowani nowoczesnym patriotyzmem i poszukiwaniem sensu życia, opisał w książce ""Czas Straceńców"" Marek M. Meissner. Autor, który armią zajmuje się jako dziennikarz od 1993 r. przeanalizował fachowe opracowania i raporty dotyczące działań rosyjskiej armii w Syrii i na Ukrainie. Na tej podstawie stworzył porażającą wizję trwającej 52 dni wojny, która dla terytorialsów jest piekłem na ziemi.  Już jedna z pierwszych scen opisanych przez Meissnera nie pozostawia złudzeń, co do roli jaką odegrają terytorialsi. ""Zanim wyjechaliśmy na ten południowy front, to dowódca ustawił nas w lasku do apelu i trzymał mowę. Dużo powiedział o tym, jak ""własną piersią bronimy ojczyzny przed nową sowiecką nawałą, jak w 1920 r. «jesteśmy nadzieją Europy» i że zwyciężymy dzięki męstwu i niezachwianej wierze. (..) Najbardziej nie podobało mi się, jak zaczął mówić, że jeśli polegniemy, to «stulecia o nas pamiętać będą» i szkoły nazwą naszym imieniem. Marna to pociecha, pomyślałem sobie. (..) Najlepsze zostawił na koniec. Powiedział, że istnieje duże prawdopodobieństwo przejścia do konspiracji, mamy wybrać sobie pseudonimy i odtąd ich używać, a prawdziwe imiona zapomnieć. To już mi się, k.., w ogóle nie spodobało. Jeszcze nie zaczęliśmy walczyć, a tu dowódca o konspiracji mówi? Już daliśmy d...? Po ch... nam taki dowódca"" - relacjonuje jeden z trzech głównych bohaterów początek wojny rozpętanej przez idących na Warszawę Rosjan. Niemal od pierwszych dni widać, że pomoc może szybko nie nadejść. Rosjanie wzięli Przesmyk Suwalski, ale nie zaatakowali Łotwy, Litwy i Estonii. Nasi sojusznicy, szczególnie sąsiedzi z południa ""naraz mają straszne braki na lotniskach, wszystko im przestało działać i żadne samoloty NATO nie mogą tam lądować. Za to u Niemców, Szwedów, Finów i Norwegów mobilizacja. Francuzi też się zbierają, ale jak to oni, powoli i 'głównie to robią logistykę'"". Rosjanie w dwa miesiące podbijają Polskę, zmuszając do ucieczki do Niemiec 4 mln Polaków. Z Rzeczpospolitej powstają dwa państwa: Republika Polska i Polska Rzeczpospolita Narodowa, będąca protektoratem rosyjskim. Wizja pierwszego starcia z nieprzyjacielem we wsi Polik przeraża. Bohater książki opisuje chaos w oddziela chwilę przed atakiem: ""Jakoś miałem złe przeczucia, ludzie po lesie się rozleźli, jak w jakimś obozie cygańskim, jeden się goli, inny śpi pod drzewem, jeszcze inni radia usiłują słuchać, reszta gdzieś łazi, nie wiadomo, dokąd mamy iść. (...) Wtedy się zaczęło"". To było piekło: ""Las eksplodował. Był jednym wielkim ogniem, który tryskał z wszystkich stron. Latały w nim płonące gałęzie (...) I chyba metal, bo wyglądało to jak błyszczący deszcz (...) Płomienie były wszędzie. Jeszcze kilka błyskawic, znaczy płomieni, i... cisza? Nie, nie cisza, bo nic nie słyszałem. (..) Coś zaczynałem słyszeć... coś? Rany boskie, to było jedno wielkie wycie i jęk! Może dobrze, że na początku trochę ogłuchłem. Patrzyłem tylko. Najlepiej chyba wyszedł ten, który spał pod drzewem. Miał kawał żelastwa w piersi, ale twarz spokojną. Z tych co słuchali radia została jakaś masa krwawo-biało-zielona. Wolałem się nie przyglądać. Ten, który się golił, nie musi już tego kończyć, bo nie miał połowy głowy. Trzech nadziało się na gałęzie. Z tych dwóch co mieli z nami jechać, zostały z jednego piersi i głowa, z drugiego nogi. Reszty nie było"". Po pierwszych bitwach straty terytorialsów są katastrofalne ""jeszcze się policzyliśmy. Było nas osiemnastu. Osiemnastu z trzystu ludzi, czyli całego 3. Batalionu Mazowieckiej Brygady OT. Co się stało z batalionem 1 i 2. nie mieliśmy pojęcia"" - czytamy w książce Meissnera. ""To nie jest fantastyka militarna, to naprawdę może się zdarzyć"" - recenzuje Vincent V. Severski, pisarz i były oficer wywiadu. A autor zaznacza: ""To opowiadanie jest tylko przypuszczeniem, a więc fikcją. Co nie znaczy, że ta fikcja nie może się ziścić"". Książka ""Czas straceńców. Żołnierza OT i oficera opowieść o wojnie polsko-rosyjskiej"" Marka M. Meissnera ukazała się nakładem wydawnictwa Arbitror. Premiera 3 października. Przerażająca wizja polskiego generała. W tej wojnie nie daje nam szans",Rzeź naszych oddziałów i dwie Polski po ataku wojsk Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wystawila-w-sieci-ogloszenie-chciala-sprzedac-dziecko/k3ydyl8,Chciała sprzedać nowo narodzonego synka? Tak się tłumaczy,"Na Walentinie Ljapunowej ciąży bardzo poważny zarzut. Oskarża się ją o próbę sprzedaży nowo narodzonego dziecka. Zagraniczne media podają, że kobieta będąc w 7. miesiącu ciąży poddała się cesarskiemu cięciu. Podobno nie chciała, by sąsiedzi zauważyli jej brzuch. Rosjanka wpadła w kłopoty gdy para, która odpowiedziała na jej ogłoszenie, o wszystkim powiadomiła pomoc społeczną.","Na Walentinie Ljapunowej ciąży bardzo poważny zarzut. Oskarża się ją o próbę sprzedaży nowo narodzonego dziecka. Zagraniczne media podają, że kobieta będąc w 7. miesiącu ciąży poddała się cesarskiemu cięciu. Podobno nie chciała, by sąsiedzi zauważyli jej brzuch. Rosjanka wpadła w kłopoty gdy para, która odpowiedziała na jej ogłoszenie, o wszystkim powiadomiła pomoc społeczną. Walentina Ljapunowa mieszka w obwodzie niżnonowogrodzkim w Rosji. Jest matką sześciorga dzieci. Portal mirror.co.uk donosi, że gdy była w 7. miesiącu ciąży ze swoim najmłodszym synkiem - Kolją, poddała się cesarskiemu cięciu. Podobno liczyła, że dzięki temu sąsiedzi nie zauważą jej dużego brzucha. Śledczy przyjrzą się teraz działaniom lekarza, którzy przeprowadził zabieg. Gdy mały Kolja przyszedł na świat, kobieta wystawiła w sieci ogłoszenie, w którym szukała dla chłopczyka adopcyjnych rodziców. Odpowiedziało na nie małżeństwo z Moskwy - Julia i Siergiej. Para przyleciała do Niżnego Nowogrodu, by zobaczyć dziecko. – Sądziliśmy, że Ljapunowa szuka dla niego adopcyjnych rodziców. Okazało się jednak, że chciała sprzedać noworodka – powiedziała Julia. – Walentina wspomniała, że zna urzędnika, który może umieścić nasze nazwisko w akcie urodzenia chłopca, tak jakbyśmy byli jego biologicznymi rodzicami. Poprosiła o pół miliona rubli (prawie 30 tys. zł). Odmówiliśmy i zgłosiliśmy sprawę pracownikom społecznym – dodała. Kobieta wspomniała, że kilka razy spotkała się z Walentiną Ljapunową, a pracownicy społeczni to zarejestrowali. Nagrania przekazali później policji. Funkcjonariusze dotąd oficjalnie nie skomentowali sprawy. Wiadomo jedynie, że ją badają. Portal ntv.ru informuje, że Walentina Ljapunowa odpiera zarzuty. Tłumaczy, że to ona jest ofiarą. Wyjaśnia, że będąc w ciąży obawiała się tego, co czeka jej dzieci, jeśli coś jej się stanie. Podobno szukała ludzi, którzy by się nimi zaopiekowali. Sprzedają dzieci za 60 zł. ""Klient"" może zrobić z ""towarem"" wszystko",Rosja: Wystawiła w sieci ogłoszenie. Chciała sprzedać dziecko?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/barcikowo-domowy-kat-dariusz-p-zemscil-sie-na-swojej-ofierze-lidii-dzgal-ja-nozem/p6dgz6c,"Domowy kat zemścił się na swojej ofierze. ""Odeszłaś ode mnie, to giń""","Gdy sąd skazywał Dariusza P. (54 l.) za znęcanie się nad Lidią (44 l.), tylko on wiedział, jak ta historia się skończy. Odsiedział w więzieniu trzy miesiące, a potem wrócił do domu byłej partnerki, wyciągnął z szuflady kuchenny nóż i zaczął dźgać ją jak opętany. Bo takiego jak on się nie porzuca! Kobieta przeżyła. Walczy o życie w szpitalu.","Gdy sąd skazywał Dariusza P. (54 l.) za znęcanie się nad Lidią (44 l.), tylko on wiedział, jak ta historia się skończy. Odsiedział w więzieniu trzy miesiące, a potem wrócił do domu byłej partnerki, wyciągnął z szuflady kuchenny nóż i zaczął dźgać ją jak opętany. Bo takiego jak on się nie porzuca! Kobieta przeżyła. Walczy o życie w szpitalu. Dariusz P. z Barcikowa (woj. warmińsko-mazurskie) opuścił więzienie miesiąc temu. Oprócz kary pozbawienia wolności, sąd zakazał mu zbliżania się do Lidii i jej posesji, gdzie mieszkała z dziećmi, na odległość nie mniejszą niż 100 metrów. To jednak go nie powstrzymało W poniedziałek, tuż po północy, włamał się do domu, żeby wypełnić swój szatański plan. - Odeszłaś ode mnie to giń - krzyknął i zaczął dźgać. - W nocy obudził nas hałas, usłyszałam rozpaczliwe krzyki matki - mówi wstrząśnięta 24-letnia córka ofiary. - Odruchowo spojrzałam na telefon, była godzina 2.30. Wbiegłam do sypialni mamy, a tam ojciec stał z zakrwawionym kuchennym nożem w ręku. Mama leżała między łóżkiem a szafą. Wszystko było zakrwawione - szafa, podłoga, krzesła. Ojciec powiedział do mnie, że mam co chciałam, po czym uciekł z mieszkania. Morderca uciekł do pobliskiego lasu. Tam ukrył nóż i z myśliwskiej ambony obserwował przyjazd karetki pogotowia i policji. Później przedarł się przez las do Dobrego Miasta, gdzie wynajmował stancję. Tam po południu został zatrzymany. Lidia przeżyła atak. Ostrze noża zatrzymało się o milimetr od serca. Ofiara nożownika trafiła do szpitala, gdzie walczy o życie. - Lewa ręka mamy wyglądała jak poszatkowany ogórek - córka zakrywa w dłoniach twarz. - Musiała zasłaniać się przed ciosami. Boję się, że jak kiedyś jeszcze raz go wypuszczą, to pozabija nas wszystkie! Zabił 9-latkę, kiedy szła do szkoły. Bestię ubrano w policyjny ubiór",Nożownik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/camilla-parker-bowles-opowiedziala-problemach-z-osteoporoza/rgl8ksp,Żona księcia Karola cierpi na przykrą dolegliwość,"Żona księcia Karola - Camilla zdradziła, że kobiety w jej rodzinie od lat zmagają się z osteoporozą. Na tę chorobę cierpiała matka i babka księżnej Kornwalii. Camilla wystąpiła na konferencji poświęconej osteoporozie. Podczas przemówienia wyznała, że przez genetyczne skłonności do problemów z kośćmi musi uważać na dietę.","Żona księcia Karola - Camilla zdradziła, że kobiety w jej rodzinie od lat zmagają się z osteoporozą. Na tę chorobę cierpiała matka i babka księżnej Kornwalii. Camilla wystąpiła na konferencji poświęconej osteoporozie. Podczas przemówienia wyznała, że przez genetyczne skłonności do problemów z kośćmi musi uważać na dietę. Żona księcia Karola podczas konferencji organizowanej przez Royal Osteoporosis Society zwróciła się szczególnie do młodych kobiet - przedstawicielek ""pokolenia Instagrama"", które często w ramach diety rezygnują z produktów mlecznych. Księżna podkreśliła, że narzucanie sobie takich ograniczeń wiąże się w przyszłości z ryzykiem zachorowania na choroby kości. Camilla dodała, że wapń jest bardzo ważnym składnikiem diety, dlatego nie należy odmawiać sobie masła i mleka. – Musimy znaleźć sposób, aby nauczyć dzieci, że powinny dbać o swoje ciało zamiast dążyć do tego, żeby wyglądać, jak ktoś, kogo widzą na obrazku – powiedziała Camilla. Księżna Kornwalii udzieliła też wywiadu dziennikowi ""Daily Mail:, którym opowiedziała, że osteoporoza spowodowała śmierć jej matki i babki. Matka księżnej - Rosalind Shand zmarła w wieku 71 lat, czyli tyle, ile ma obecnie księżna. Camilla. Babka Camilli od strony matki zmarła w wieku 63 lat, a do jej zgonu także przyczyniła się osteoporoza. W związku z genetycznymi skłonnościami do łamliwych kości księżna musi utrzymywać dietę bogatą w wapń i dbać o swoje zdrowie.",Żona księcia Karola cierpi na przykrą dolegliwość,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-daria-perewerzewa-zlecila-zabojstwo-matki-eleny-i-rodzenstwa/7xsqxxd,Dziedziczka obmyśliła krwawy plan. Na pogrzebie matki i rodzeństwa nie uroniła ani łzy,"W Rosji zapadł wyrok w sprawie dziedziczki fortuny, która zleciła zabójstwo własnej matki. Daria Perewerzewa nie oszczędziła także młodszego rodzeństwa – dwóch braci i siostry. 26-latka pragnęła śmierci rodziny ponieważ tylko w taki sposób mogła dobrać się do wielomilionowego majątku. Na pogrzebie rodziny nie uroniła nawet łzy.","W Rosji zapadł wyrok w sprawie dziedziczki fortuny, która zleciła zabójstwo własnej matki. Daria Perewerzewa nie oszczędziła także młodszego rodzeństwa – dwóch braci i siostry. 26-latka pragnęła śmierci rodziny ponieważ tylko w taki sposób mogła dobrać się do wielomilionowego majątku. Na pogrzebie rodziny nie uroniła nawet łzy. Elena Perewerzewa była matką Darii, 12-letniego syna i trzyletnich bliźniaków: chłopca oraz dziewczynki. Rodzina mieszkała na obrzeżach Moskwy w okazałym domu. Dzieciom nigdy niczego nie brakowało. 43-latka pracowała jako menadżerka w przedsiębiorstwie naftowym Rosniefti, w którym jej ojciec Ivan Chernov przez wiele lat był dyrektorem jednego z pionów. Po śmierci ojca Elena miała odziedziczyć połowę jego majątku, który oszacowano na 169 mln rubli (ponad 10 mln zł). Sama zaś dysponowała fortuną o wartości 72 mln rubli (ponad 4 mln zł). Gdyby zginęła razem z młodszymi dziećmi, pieniądze przypadłyby w spadku Darii. Jak podała ""Komsomolskaja Prawda"" w wieku 18 lat Perewerzewa zamieszkała ze swoim chłopakiem Dimitrijem Kolesnikowem. Chociaż rodzina była niechętna tej relacji, Elena opłacała młodym mieszkanie w centrum Moskwy i łożyła na ich utrzymanie. Para miała jedynie pilnie się uczyć i skończyć studia. Jak zeznał dziadek Darii, wnuczka dostawała co miesiąc w przeliczeniu około 100 tys. rubli (około 6 tys. zł). W 2014 rok, gdy para uzyskała dyplomy, Elena powiedziała córce, że nie ma powodu, aby dalej mieszkała w centrum miasta i kazała jej wrócić do domu. Dimitrij miał wyjechać na Krym, gdzie Ivan Chernov załatwił mu pracę w przedsiębiorstwie naftowym. Chociaż oznaczało to rozłąkę, młodym miał spodobać się ten pomysł. Prawdopodobnie już wtedy obmyślali plan pozbycia się matki Darii. Według prokuratury mózgiem operacji była Perewerzewa. Przed wyjazdem dowiedziała się, że spodziewa się dziecka, ale niedługo porem poroniła i trafiła do szpitala. Ukochanemu powiedziała wówczas, że straciła ciążę przez matkę. Wmówiła również Dimitrijowi, że nigdy nie będzie mogła mieć już dzieci. Kolesnikow wyjawił później śledczym, że Daria zaproponowała, by zabili jej matkę i starszego brata i przygarnęli trzyletnie bliźniaki. Przed wylotem na Krym chłopak nalegał, by nocować w domu teściowej, skąd jak tłumaczył – miał bliżej na lotnisko. Daria została natomiast w ich dawnym mieszkaniu, a rodzinie powiedziała, że nie wypuścili jej jeszcze ze szpitala. Dziadek zaproponował ukochanemu wnuczki, by przespał się w jednym z jego domów, który sąsiaduje z portem lotniczym Szeremietiewo, ale Dimitrij odmówił. Ivan był zaskoczony, ale nie nalegał. Dopiero po śmierci Eleny i wnucząt, uświadomił sobie, że Kolesnikow wcale nie miał zamiaru wylecieć na Krym. W noc poprzedzającą wyjazd, udusił niedoszłą teściową i rodzeństwo Darii, a następnie podpalił dom. Początkowo policja sądziła, że doszło do wypadku, ale sekcja zwłok wykazała, że ofiary zmarły przed wybuchem pożaru. Dimitrij został aresztowany, a Daria wyjechała do ojca, który mieszka w Tajlandii. Do Rosji wróciła po czterech latach, gdy wezwano ją na świadka w sprawie Kolesnikowa. Nie wiedziała, że były narzeczony wydał ją prokuraturze. Za zlecenie morderstwa Darię skazano na 16 lat więzienia, a Dimitrija na dożywocie. ",Dziedziczka obmyśliła krwawy plan. Na pogrzebie matki i rodzeństwa nie uroniła ani łzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/samolot-wypadl-z-pasa-startowego-w-birmie-sa-ranni/e97m8me,Samolot wypadł z pasa startowego. Są ranni,"Podczas lądowania na lotnisku w Rangunie, samolot birmańskich linii lotniczych Biman Bangladesh Airlines wypadł z pasa startowego. Na pokładzie maszyny znajdowały się 33 osoby. Na razie brak dokładnych informacji dotyczących rannych. Niektóre źródła donoszą, iż wszystkie osoby znajdujące się na pokładzie odniosły jakieś obrażenia, a 15 z nich hospitalizowano. Międzynarodowe lotnisko zostało tymczasowo zamknięte.","Podczas lądowania na lotnisku w Rangunie, samolot birmańskich linii lotniczych Biman Bangladesh Airlines wypadł z pasa startowego. Na pokładzie maszyny znajdowały się 33 osoby. Na razie brak dokładnych informacji dotyczących rannych. Niektóre źródła donoszą, iż wszystkie osoby znajdujące się na pokładzie odniosły jakieś obrażenia, a 15 z nich hospitalizowano. Międzynarodowe lotnisko zostało tymczasowo zamknięte. Samolot S2-AGQ - Bombardier Dash 8 Q400 wypadł z pasa startowego lotniska podczas lądowania - informuje Myanmar Times, który prezentuje zdjęcia z miejsca zdarzenia. Widać na nim samolot znajdujący się na trawie, tuż oboj pasa startowego. Na pokładzie samolotu znajdowały się 33 osoby. Jak donoszą lokalne media, w wypadku nikt nie zginął, ale są ranni. Część mediów mówi o dwóch pilotów i dwóch stewardessach, zaś The Daily Star donosi, iż wszystkie osoby znajdujące się na pokładzie odniosły obrażenia, a 15 z nich hospitalizowano. - Wszyscy pasażerowie są bezpieczni. Biman wysyła specjalny samolot do Rangunu, by zabrać pasażerów - mówił mediom Shakil Meraj, zajmujący się PR-em linii lotniczych. Lądujący przy bardzo złych warunkach pogodowych samolot, miał po ześliźnięciu z pasa rozpaść się na trzy części. Ze względu na wypadek tymczasowo zamknięto lotnisko. Nowe nagranie z katastrofy w Moskwie. To ona ostatnia wyszła z samolotu żywa",Samolot wypadł z pasa startowego,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/euro-2020-tak-wyglada-baza-reprezentacji-polski-w-dublinie/vcrhn4y,EURO 2020. Zabytkowy hotel bazą reprezentacji w Dublinie,"Polscy piłkarze poznali wszystkich rywali, z którymi zmierzą się wiosną towarzysko u siebie w ramach przygotowań do Euro 2020. Biało-czerwoni zagrają z Finlandią, Islandią, Ukrainą i Rosją. Ujawniono również bazę reprezentacji. Wybór PZPN padł na zabytkowy hotel Portmarnock Hotel & Golf Links niedaleko Dublina.","Polscy piłkarze poznali wszystkich rywali, z którymi zmierzą się wiosną towarzysko u siebie w ramach przygotowań do Euro 2020. Biało-czerwoni zagrają z Finlandią, Islandią, Ukrainą i Rosją. Ujawniono również bazę reprezentacji. Wybór PZPN padł na zabytkowy hotel Portmarnock Hotel & Golf Links niedaleko Dublina. 27 marca podopieczni Jerzego Brzęczka zagrają z Finlandią, a cztery dni później z Ukrainą. Kolejne spotkania odbędą się krótko przed turniejem: 2 czerwca rywalem biało-czerwonych będzie Rosja, zaś 9 czerwca Islandia, tuż przed wylotem na mistrzostwa Europy. Wszystkie spotkania zostaną rozegrane w Polsce, na razie PZPN nie ogłosił jeszcze dokładnej lokalizacji.  Po niedawnym losowaniu w Bukareszcie wiadomo, że na Euro 2020 piłkarze Brzęczka zagrają w grupie E z Hiszpanią, Szwecją oraz drużyną ze ścieżki barażowej - Bośnią i Hercegowiną, Irlandią Północną, Słowacją lub Irlandią. Dwa mecze Polaków odbędą się w Dublinie (ze zwycięzcą barażu oraz Szwecją), a jeden w Bilbao z Hiszpanią. Poinformowano również, gdzie reprezentacja będzie stacjonował na czas turnieju. Wybrano Portmanrock Hotel & Golf Links w miejscowości Malahide, oddalonej od Dublina o niecałe 20 km. Do boiska treningowego piłkarze będą mieli dwa kilometry, a po zajęciach i meczach czekać na nich będą luksusowe pokoje, siłownia i spa. Piłkarze będą mogli spróbują swoich sił w golfa, bo na terenie hotelu znajduje się 18-dołkowe pole golfowe. Reprezentanci będą mieli blisko do morza. To kurort z niemal dwustuletnią historią. Pierwszymi właścicielami posiadłości (od 1847 roku) była rodzina Jameson, twórcy najpopularniejszej irlandzkiej whisky.  Dla polskich piłkarzy będą to czwarte mistrzostwa Europy. W turnieju finałowym zagrali w 2008 roku w Austrii i Szwajcarii, cztery lata później, gdy wraz z Ukrainą byli współgospodarzami imprezy, oraz w roku 2016, kiedy we Francji dotarli do ćwierćfinału. (Instagram, Eurosport) Lewy zagrał w filmie z gwiazdami. Uczy zasad bezpieczeństwa w samolocie",EURO 2020. Zabytkowy hotel bazą reprezentacji w Dublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-studentka-zadlawila-sie-na-smierc-w-czasie-konkursu-jedzenia-nalesnikow/h6d64zm,Córka bohatera udusiła się naleśnika. Winna szkoła?,"21-letnia studentka Caitlin Nelson zadławiła się na śmierć w czasie konkursu jedzenia naleśników na czas. Rok po tragedii rodzina zmarłej pozywa organizatora zabawy - Sacred Heart University. Ich zdaniem ratownicy nie były w stanie szybko usunąć ciasta naleśnikowego, które całkowicie zatkało drogi oddechowe dziewczyny. Tydzień później zmarła z powodu niedotlenienia.","21-letnia studentka Caitlin Nelson zadławiła się na śmierć w czasie konkursu jedzenia naleśników na czas. Rok po tragedii rodzina zmarłej pozywa organizatora zabawy - Sacred Heart University. Ich zdaniem ratownicy nie były w stanie szybko usunąć ciasta naleśnikowego, które całkowicie zatkało drogi oddechowe dziewczyny. Tydzień później zmarła z powodu niedotlenienia. 21-letnia studentka wzięła udział w imprezie pod hasłem ""Greckie Życie"" zorganizowanej na terenie amerykańskiego Uniwersytetu Najświętszego Serca w Fairfield. W trakcie konkursu jedzenia naleśników na czas zadławiła się naleśnikiem. Dziewczyna natychmiast trafiła do szpitala. Niestety, nie udało się jej uratować.  Ojciec Caitlin, James Nelson, był policjantem, który poświęcił swoje życie ratując ofiary ataku na wieże World Trade Center 11 września 2001 r. Dziewczyna miała wtedy zaledwie 5 lat. Została jej tylko mama i starsza siostra. Teraz rodzina nastolatki skierowała sprawę do sądu. Ich zdaniem, zawody ""były bardziej niebezpieczne, niż wydaje się wielu osobom"". Dwie pielęgniarki, które były na miejscu zdarzenia, próbowały uratować 21-latkę. Nie byli jednak w stanie szybko usunąć ciasta naleśnikowego, które całkowicie zatkało drogi oddechowe.  - Rodzina Caitlin wnosi pozew, aby ujawnić zagrożenia związane z amatorskimi konkursami jedzenia na czas. W ten sposób chcą uniknąć w przyszłości podobnych tragedii - napisał w oświadczeniu dla mediów prawnik reprezentujący bliskich studentki.",Córka bohatera udusiła się naleśnika. Winna szkoła?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zabil-16-latke-ktora-poznal-w-internecie-bo-go-odrzucila/rl2vm8s,Poćwiartował 16-latkę i wrzucił do ścieków. Bo go odrzuciła,"Kirill Wolski to potwór w ludzkiej skórze. 16-latek z zimną krwią zamordował dziewczynę, którą poznał przez internet. Młody Rosjanin odebrał Kristinie Kamrajewej życie, bo ta odtrąciła jego zaloty. Nastoletni zabójca poćwiartował ciało ukochanej, a jego fragmenty wrzucił do śmietników i ścieków.","Kirill Wolski to potwór w ludzkiej skórze. 16-latek z zimną krwią zamordował dziewczynę, którą poznał przez internet. Młody Rosjanin odebrał Kristinie Kamrajewej życie, bo ta odtrąciła jego zaloty. Nastoletni zabójca poćwiartował ciało ukochanej, a jego fragmenty wrzucił do śmietników i ścieków. Kirill Wolski i Kristina Kamrajewa nawiązali kontakt poprzez media społecznościowe. Oboje należeli do grupy miłośników anime. Pewnego dnia 16-latek zapragnął poznać rówieśniczkę. Chłopak wydał całe swoje oszczędności, by w sierpniu polecieć z Chabarowska do Moskwy. Jego matka nie miała o tym pojęcia. Sądziła, że syn jest w domu kolegi i jego babci.  Kirill Wolski okłamał także Kristinę. Powiedział jej, że przyleciał do rosyjskiej stolicy z matką, by gościć na ślubie przyjaciela rodziny. 16-latkowie kilka razy się spotkali. Po pewnym czasie dziewczyna zaczęła mieć dość chorobliwej zazdrości adoratora. Chłopak chciał, by poświęcała mu każdą wolną chwilę. Podobno nastolatek powiedział też ukochanej, że po odbyciu służby wojskowej chce ją poślubić i mieć z nią dzieci. Gdy Kristina Kamrajewa odtrąciła jego zaloty, rozegrał się horror. Rosjanin zwabił 16-latkę do mieszkania, które wynajął w Moskwie. Tam - jak ustalili śledczy - rzucił się na nią z nożem. Kirill Wolski odebrał dziewczynie życie, a następnie poćwiartował jej ciało. Jego fragmenty wrzucił do śmietników i ścieków. Poszukiwania Kristiny Kamrajewy trwały dwa miesiące. Funkcjonariusze przesłuchali jej internetowego „przyjaciela”. Kirill Wolski przekonywał, że nie miał nic wspólnego ze zniknięciem dziewczyny. Później przestał odbierać telefony od śledczych. Makabryczna prawda wyszła na jaw, gdy 16-latka przebadano wykrywaczem kłamstw. Rosjanin w końcu przyznał się do zabójstwa Kristiny Kamrajewy. Wskazał też miejsca, w których ukrył zwłoki. ","Rosja: Zabił 16-latkę, którą poznał w internecie. Bo go odrzuciła",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/drzyzga-oswaja-sie-z-rosja/9tyk1sr,"Drzyzga oswaja się z Rosją. ""Kierowałem się pieniędzmi i poziomem ligi""","Fabian Drzyzga (28 l.) jest pierwszym polskim rozgrywającym, który gra w lidze rosyjskiej. Mistrz świata ma już za sobą pierwszy mecz w barwach Lokomotiwu Nowosybirsk. Jego drużyna pokonała Nową Nowokujbyszewsk 3:0.","Fabian Drzyzga (28 l.) jest pierwszym polskim rozgrywającym, który gra w lidze rosyjskiej. Mistrz świata ma już za sobą pierwszy mecz w barwach Lokomotiwu Nowosybirsk. Jego drużyna pokonała Nową Nowokujbyszewsk 3:0. Drzyzga zamienił Grecję – poprzednio występował w Olympiakosie Pireus – na Rosję i jest z tego bardzo zadowolony.

– Moim marzeniem od zawsze była gra w trzech ligach: rosyjskiej, brazylijskiej i japońskiej. Nie ukrywam, że kierowałem się i pieniędzmi, i poziomem ligi – mówił nam niedawno polski rozgrywający.

Nowosybirsk to miasto na Syberii, liczące półtora miliona mieszkańców. Pod tym względem w Rosji większe są tylko Moskwa i Petersburg. Obecnie jest tam chłodniej niż w Polsce – temperatury w ciągu dnia wynoszą pięć-sześć stopni Celsjusza, ale do prawdziwej rosyjskiej zimy jeszcze daleko.

– Wiem że zimą mimo sporych opadów śniegu jest w Nowosybirsku dużo słońca, więc nie ma takiej depresji, jak w innych miastach – dodaje Drzyzga.

Do Rosji poleciał z żoną i urodzoną w sierpniu córeczką. Cała rodzina czuje się dobrze, a nasz siatkarz powoli oswaja się z życiem w Rosji i grą w lidze. Idzie mu to dobrze, bo w pierwszym meczu był wyróżniającym się zawodnikiem. Nie tylko dobrze rozgrywał piłkę, ale też zdobył trzy punkty – dwukrotnie zatrzymywał rywali blokiem i raz zdobył punkt bezpośrednio z pola zagrywki.

Ryszard Opiatowski",Fabian Drzyzga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-policjanci-zgwalcili-17-letnia-siatkarke-na-obozie/tyhm00n,Skandal na komisariacie. Policjanci zgwałcili siatkarkę,"Dwóch policjantów z Anapy w Rosji jest podejrzewanych o wykorzystanie seksualne 17-letniej dziewczyny, siatkarki plażowej przebywającej na obozie treningowym. Policjanci mieli grozić dziewczynie zakończeniem jej kariery sportowej i, wykorzystując przewagę, zgwałcić ją. Wobec funkcjonariuszy toczy się postępowanie.","Dwóch policjantów z Anapy w Rosji jest podejrzewanych o wykorzystanie seksualne 17-letniej dziewczyny, siatkarki plażowej przebywającej na obozie treningowym. Policjanci mieli grozić dziewczynie zakończeniem jej kariery sportowej i, wykorzystując przewagę, zgwałcić ją. Wobec funkcjonariuszy toczy się postępowanie. 17-latka z regionu moskiewskiego przebywała w Anapie, uzdrowisku nad Morzem Czarnym, na obozie treningowym. Nastolatka jest zawodniczką rosyjskiej młodzieżowej drużyny siatkówki plażowej. Jednego wieczoru dziewczyna spędzała czas na plaży z chłopakiem. Zatrzymali ich wówczas policjanci pod zarzutem niemoralnego zachowania w miejscu publicznym. Niedługo potem chłopak został zwolniony do domu. 17-latka pozostała natomiast na komisariacie. Gdy policjanci dowiedzieli się, że nastolatka zawodowo zajmuje się grą w siatkówkę plażową, zaczęli grozić jej wniesieniem sprawy do sądu. Jak mówili, to zakończyłoby sportową karierę dziewczyny.  Jak podaje urod.ru, policjanci mieli jednak zaproponować 17-latce rozwiązanie, dzięki któremu cała sprawa odeszłaby w zapomnienie. Miało to być wykorzystanie seksualne sportsmenki. Przerażona dziewczyna zgodziła się. Gwałtu dopuściło się dwóch policjantów, trzeci, obecny wówczas na komisariacie, wycofał się. Gdy nastolatkę odwieziono na teren obozowiska, dziewczyna o wszystkim opowiedziała swojemu trenerowi. Na miejsce natychmiast wezwano policję. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Rosji potwierdza, że trzech funkcjonariuszy policji z Anapy zostało zwolnionych za poważne przestępstwo z użyciem przemocy. Przeciwko policjantom wszczęto postępowanie karne.",Rosja: policjanci zgwałcili 17-letnią siatkarkę na obozie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/lomza-tragedia-w-lomzynskim-szpitalu-na-jaw-wychodza-nowe-fakty/fh7dk6h,Śmierć dziecka i matki w szpitalu w Łomży. Nowe fakty,"W nocy z 4 na 5 grudnia w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży doszło do śmierci wcześniaka i jego matki. Okazuje się, że w tym samym szpitalu, ale kilkanaście godzin wcześniej, zmarł inny noworodek. Obie sprawy bada łomżyńska Prokuratura Rejonowa.","W nocy z 4 na 5 grudnia w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży doszło do śmierci wcześniaka i jego matki. Okazuje się, że w tym samym szpitalu, ale kilkanaście godzin wcześniej, zmarł inny noworodek. Obie sprawy bada łomżyńska Prokuratura Rejonowa. Późnym wieczorem we wtorek, 4 grudnia, do Szpitala Wojewódzkiego w Łomży zgłosiła się 31-latka. Z informacji, jakie uzyskał portal lomza.naszemiasto.pl wynika, że kobieta, która była w ósmym miesiącu ciąży, uskarżała się na gorączkę, bóle brzucha i problemy z oddawaniem moczu. Ciężarną przyjęto na oddział ginekologiczny z podejrzeniem zapalenia układu moczowego. W czasie przeprowadzonego badania tętno dziecka było wyczuwalne. Lokalny serwis podał, że sytuacja diametralnie zmieniła się między 2 a 3 w nocy. Wówczas lekarze podjęli decyzję o przeprowadzeniu cesarskiego cięcia. Dziecko urodziło się martwe. 31-latka również nie przeżyła porodu. Kobieta miała urodzić swoje drugie dziecko. Pierwsze jest w wieku przedszkolnym. Tymczasem na jaw wyszła kolejna, szokująca informacja. Okazuje się, że w tym samym szpitalu, ale kilkanaście godzin wcześniej, zmarł urodzony w terminie inny noworodek. Jak podaje Radio Zet, do rozwiązania doszło w 39. tygodniu ciąży. Dziecko zmarło podczas porodu. W sprawie 31-latki, rodzina kobiety wyznaje, że zarówno ona, jak i dziecko przeżyli poród. Twierdzą też, że kilka godzin wcześniej lekarze z SOR odesłali ją do domu. To przeczy wersji podanej przez ""Dziennik Łódzki"", gdzie wskazano, że kobietę od razu przyjęto na oddział ginekologiczny. Jak mówią bliscy 31-latki, kobieta po porodzie miała zadzwonić do męża, przekazując mu, że dziecko urodziło się zdrowe. Według relacji rodziny, mąż kobiety miał z nią również rozmawiać po przyjeździe do szpitala. Do śmierci kobiety i dziecka, miało dojść później. Śledztwa w obu przypadkach prowadzi łomżyńska Prokuratura Rejonowa. Sprawa śmierci noworodka oraz wcześniaka i jego mamy prowadzona jest pod kątem nieumyślnego spowodowana śmierci oraz narażenia na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Grozi za to od 3 miesięcy do 5 lat pozbawienia wolności.",Tragedia w łomżyńskim szpitalu. Na jaw wychodzą nowe fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przerazajace-informacje-o-atomowym-wypadku-w-rosji-to-juz-potwierdzone/xyxq3zs,Przerażające informacje o atomowym wypadku w Rosji. To już potwierdzone,"Rosyjski urząd meteorologiczny przyznał, że na poligonie na północy kraju w wyniku nieudanej próby rakietowej doszło do krótkotrwałego podwyższenia poziomu promieniowania - informuje PAP.","Rosyjski urząd meteorologiczny przyznał, że na poligonie na północy kraju w wyniku nieudanej próby rakietowej doszło do krótkotrwałego podwyższenia poziomu promieniowania - informuje PAP. Rosyjski urząd meteorologiczny Rosgidromiet poinformował w poniedziałek, że analiza próbek pobranych w dniach po wypadku na poligonie wojskowym na północy Rosji wykazała obecność izotopów krótkożyciowych - strontu, baru i lantanu. Według Rosgidromietu obecnie pobierane próbki nie wykazują takich izotopów, a sytuacja związana z promieniowaniem ""ustabilizowała się"". Monitoring prowadzono w dniach 8-23 sierpnia w obwodzie archangielskim na północy Rosji, od razu po wypadku podczas prób rakietowych na Morzu Białym. Do wybuchu na poligonie pod Siewierodwińskiem doszło 8 sierpnia. Według Rosgidromietu doszło do krótkotrwałego podwyższenia poziomu promieniowania i utworzenia się, w wyniku rozpadu wspomnianych izotopów, chmury gazów radioaktywnych. Powszechnie uważa się, że na poligonie pod Siewierodwińskiem wybuchł korzystający z nuklearnego źródła energii silnik pocisku manewrującego o prędkości hiperdźwiękowej Buriewiestnik (Skyfall). Rosyjski resort obrony do tej pory tego nie potwierdził. Prezydent Rosji Władimir Putin zapewnił w zeszłym tygodniu, że wypadek na poligonie pod Siewierodwińskiem nie stanowi żadnego zagrożenia i poziom promieniowania pozostaje w normie. ",Przerażające informacje o atomowym wypadku w Rosji. To już potwierdzone,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-znowu-wzmacnia-obwod-kaliningradzki/w98xlj2,Rosjanie rozbudowują instalacje militarne w obwodzie kaliningradzkim,"Graniczący z Polską obwód kaliningradzki pełni dla Rosji rolę najeżonego bronią niezatapialnego lotniskowca. Eksklawa - bo tak nazywa się część państwa, oddzielona od całości państwa - budzi poważne obawy wojskowych planistów z NATO. Tym bardziej, że jak podaje stacja telewizyjna CNN, Rosjanie znowu rozbudowują w obwodzie swoje instalacje militarne.","Graniczący z Polską obwód kaliningradzki pełni dla Rosji rolę najeżonego bronią niezatapialnego lotniskowca. Eksklawa - bo tak nazywa się część państwa, oddzielona od całości państwa - budzi poważne obawy wojskowych planistów z NATO. Tym bardziej, że jak podaje stacja telewizyjna CNN, Rosjanie znowu rozbudowują w obwodzie swoje instalacje militarne. Takie wnioski płyną z analizy zdjęć satelitarnych opublikowanych przez telewizję CNN. Według amerykańskiego nadawcy Rosjanie budują między innymi dziesiątki nowych bunkrów w rejonie Primorska. Opublikowane przez CNN fotografie pochodzą od izraelskiej firmy ImageSat International. Zostały one wykonane między 19 lipca a 1 października. Zdjęcia wskazują na to, że Rosjanie modernizują cztery obiekty wojskowe w rejonie Kaliningradu. Jest wśród nich między innymi baza, w której Rosjanie składują broń jądrową. Zakończono także budowę 40 nowych bunkrów zwiększających pojemność magazynów wojskowych w pobliżu Primorska. Nowe bunkry wybudowano wokół starych, mniejszych obiektów. Inne fotografie przedstawiają modernizację baz lotniczych w Czkałowsku i Czerniachowsku, gdzie w ubiegłym roku przeniesiono systemy rakietowe Iskander. CNN podkreśla strategiczne znaczenie Kaliningradu ze względu na jego lokalizację u granic NATO. Dowódca marynarki wojennej USA w Europie i Afryce admirał James Foggo podkreślił w rozmowie z CNN, że rosyjska obecność w Kaliningradzie nie powstrzyma NATO przed działaniami w regionie. - Nie damy się zastraszyć systemami, które tam się znajdują - podkreślił Foggo. (CNN/ Polskie Radio) ",Rosja rozbudowuje wojskowe umocnienia w Kaliningradzie?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/rosyjski-internet-ma-miec-byc-odciety-od-reszty-sieci/jn36e4e,"Teraz to od Putina zależy, czy Rosjanin będzie mógł oglądać porno","Rosjanie wydadzą blisko pół miliarda dolarów, żeby móc swój internet odciąć od reszty! Dla przeciętnego Rosjanina oznaczałoby to szlaban na wiele informacji a także na... darmowe porno. Krytycy wskazują, że to dalszy krok w kierunku izolacji rosyjskich mediów i wzrost wewnętrznej cenzury.","Rosjanie wydadzą blisko pół miliarda dolarów, żeby móc swój internet odciąć od reszty! Dla przeciętnego Rosjanina oznaczałoby to szlaban na wiele informacji a także na... darmowe porno. Krytycy wskazują, że to dalszy krok w kierunku izolacji rosyjskich mediów i wzrost wewnętrznej cenzury. Tym razem głównym celem ma być jednak nie obrona rosyjskiej moralności, ale przede wszystkim ochrona Rosji przed ""zagrożeniem z zewnątrz"". Projekt jest inicjatywą pozostającego teoretycznie w opozycji Władimira Żyrinowskiego. Ale nikt nie ma wątpliwości, że stoi za nim aparat państwa. Na mocy przegłosowanej w poniedziałek ustawy Rosja ma „stworzyć rozwiązania techniczne i organizacyjne umożliwiające funkcjonowanie Runetu (rosyjska sieć internetowa) w warunkach odłączenia go od globalnego internetu”. Obserwatorzy komentujący sprawę twierdzą, że chodzi o przeciwdziałanie niepokojom społecznym. „Prawdziwym powodem są jednak rosnące niezadowolenie społeczne i spadająca popularność rządzących” - stwierdza anglojęzyczny „The Moscow Times”. Gazeta wskazuje, że wcześniejsze metody blokowania stron opozycyjnych nie przynosiły spodziewanych rezultatów. Ich twórcy przenosili się na zagraniczne domeny i serwery Teraz, „w razie stwierdzonego zagrożenia”, zarządzanie rosyjskim internetem przejmie urząd Roskomnadzor. Obecnie pełni on funkcję „regulatora” mediów. Blokował już między innymi zagraniczne strony porno, blogi liderów rosyjskiej opozycji oraz informacje krytykujące zajęcie przez wojska rosyjskie Krymu. Na mocy ustawy o Runecie władza Roskomnadzora zostaje znacznie rozszerzona. Urząd cenzorski będzie odpowiadał za „filtrowanie ruchu internetowego” oraz będzie miał też szersze niż dotychczas możliwości blokowania stron internetowych. Pomóc ma mu w tym Federalna Służba Bezpieczeństwa. Do 2021 roku rosyjskie państwo ma całkowicie przejść na krajowe systemy szyfrowania, a już wkrótce ma powstać rosyjski system nazw domenowych, niezależny od stosowanego na całym świecie systemu DNS (ICANN).",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pania-henryke-zabil-papieros-zginela-w-pozarze/8d34n15,Panią Henrykę zabił papieros,"Gdy w poniedziałek rano opiekun pani Henryki Dziewierz (†67 l.) z Kisielic (Warmińsko-Mazurskie) zapukał do jej drzwi w domku jednorodzinnym, nikt nie odpowiedział. Zaniepokojony mężczyzna wszedł do środka i ujrzał straszny widok. Na spalonej wersalce leżały zwęglone zwłoki pani Henryki, a cały pokój był okopcony. Ocalała tylko paczka papierosów na nocnym stoliku przy łóżku. I pieski mieszkające na podwórku.","Gdy w poniedziałek rano opiekun pani Henryki Dziewierz (†67 l.) z Kisielic (Warmińsko-Mazurskie) zapukał do jej drzwi w domku jednorodzinnym, nikt nie odpowiedział. Zaniepokojony mężczyzna wszedł do środka i ujrzał straszny widok. Na spalonej wersalce leżały zwęglone zwłoki pani Henryki, a cały pokój był okopcony. Ocalała tylko paczka papierosów na nocnym stoliku przy łóżku. I pieski mieszkające na podwórku. W domu w którym zginęła pani Henryka, mieszkają jeszcze dwie rodziny. Dzięki temu, że jej mieszkanie było szczelnie zamknięte, ogień nie zdołał się rozprzestrzenić i objął tylko łóżko. - Byłem u niej wieczorem przygotować ją do snu – opowiada opiekun. – Dwa lata temu dostała udaru, ale jeszcze chodziła samodzielnie, od dwóch miesięcy cierpiała na nogi i nie wstawała z łóżka. Zwróciłem uwagę, że pali papierosy i prosiłem ją, żeby nie paliła w łóżku. Uśmiechnęła się do mnie i powiedziała, żebym przestał wszystkiego jej zabraniać, bo palenie to jest jej jedyna przyjemność. Kupowałem jej paczkę tytoniu i bibułki, sama sobie skręcała papierosy. Było to jej jedyne zajęcie od czasu, jak przestała chodzić. Teraz wygląda na to, że ten jej nałóg ją zabił –dodaje mężczyzna. Potwierdza to miejscowa policja. – Ponieważ pani Henryka była nałogową palaczką, a w pożarze spłonęła tylko ona i jej łóżko, za przyczynę pożaru przyjęliśmy zaprószenie ognia przez niedopałek papierosa – wyjaśnia aspirant Joanna Kwiatkowska z iławskiej policji. ",Panią Henrykę zabił papieros,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ihor-mazur-wypuszczony-z-aresztu-polska-prokuratura-zmienila-zdanie/572c0w7,Jest przełom! Ihor Mazur zwolniony z aresztu,"Współpracownik Rzecznika Praw Obywatelskich Ukrainy i zasłużony weteran walk w Donbasie, Ihor Mazur został zatrzymany w ostatnią sobotę przez polskie służby na wniosek Rosji. Choć aresztowania dokonano na podstawie listu Interpolu, sprawa wywołała ogromne oburzenie. Polska prokuratura wydawała się jednak nieugięta w tej sprawie. Tym bardziej zaskakuje fakt wypuszczenia Mazura na wolność.","Współpracownik Rzecznika Praw Obywatelskich Ukrainy i zasłużony weteran walk w Donbasie, Ihor Mazur został zatrzymany w ostatnią sobotę przez polskie służby na wniosek Rosji. Choć aresztowania dokonano na podstawie listu Interpolu, sprawa wywołała ogromne oburzenie. Polska prokuratura wydawała się jednak nieugięta w tej sprawie. Tym bardziej zaskakuje fakt wypuszczenia Mazura na wolność. Jak podaje portal Onet, zatrzymany w sobotę przez polską Straż Graniczną (na wniosek Rosji) Ihor Mazur został zwolniony z aresztu. Informację potwierdziła Prokuratura Okręgowa w Lublinie, ambasada Ukrainy, a także ukraińska rzecznika praw obywatelskich, Ludmyła Denisowa.  Decyzja prokuratury jest o tyle zaskakująca, że już dzień po zatrzymaniu, w niedzielę, w Sądzie Okręgowym w Lublinie miało odbyć się posiedzenie dotyczące zatrzymania ukraińskiego działacza. - Posiedzenie zostało odwołane, ponieważ prokuratura cofnęła wniosek o zastosowanie wobec Ihora M. aresztu na siedem dni - mówi w rozmowie z Onetem Barbara Markowska, rzeczniczka sądu. - To do niej trzeba kierować pytania - ucina. Jak wynika z ustaleń portalu, wniosek o aresztowanie nie został formalnie złożony, ponieważ ukraiński konsul zapewnił prokuraturę, że ""ścigany będzie przebywał na terytorium Rzeczpospolitej Polskiej"". Jeszcze w sobotę rzeczniczka MSZ, Ewa Suwara przekonywała, że zatrzymanie Mazura było zasadne i zgodne z prawem. - Było spowodowane tym, że figuruje w bazie Interpolu, którego to porozumienia zarówno Ukraina, jak i Rosja są sygnatariuszami - tłumaczyła w rozmowie z IAR podkreślając, że decyzję podejmie ""niezawisły sąd na podstawie przepisów prawa i po dokładnym przeanalizowaniu sprawy"".  Rzeczniczka MSZ przyznała, że może dochodzić do nadużyć w kwestii wpisywania konkretnych osób na listy Interpolu. Nie wiadomo jednak, czy było tak w tym przypadku. Wciąż trwają ustalenia, dlaczego Rosja chciała aresztowania Ihora Mazura. Jego sobotnie zatrzymanie wywołało ogromne oburzenie. Pod polską ambasadą w Kijowie zorganizowano protest, którego uczestnicy przypominali, że przecież nasz kraj deklarował przyjaźń i pomoc Ukrainie.",Ihor Mazur,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/czeka-nas-kuriozalne-losowanie-euro/5r7m8ln,Czeka nas kuriozalne losowanie EURO,"W sobotni wieczór Bukareszt znajdzie się w centrum piłkarskiej Europy. O godzinie 18 rozpocznie się losowanie grup EURO 2020. Najdziwniejsze w historii. Wiemy, że jednym z rywali biało-czerwonych będzie któryś z mistrzów świata: Włochy, Anglia, Hiszpania lub Niemcy.","W sobotni wieczór Bukareszt znajdzie się w centrum piłkarskiej Europy. O godzinie 18 rozpocznie się losowanie grup EURO 2020. Najdziwniejsze w historii. Wiemy, że jednym z rywali biało-czerwonych będzie któryś z mistrzów świata: Włochy, Anglia, Hiszpania lub Niemcy. Za pół roku czekają nas najdziwniejsze mistrzostwa organizowane do tej pory. Odbędą się w 12 krajach w 12 miastach. Przed losowaniem sporo już wiadomo, ze względu na uwarunkowania geopolityczne. Polacy, którzy są w drugim koszyku, na pewno nie zagrają w grupie B (z Belgią, Rosją i Danią) oraz C (z Ukrainą i Holandią). Czyli z pierwszego koszyka trafią na którąś z potęg: Włochy, Anglia, Hiszpania, Niemcy. W trzecim są też mocarze – m.in. Portugalia, więc przy pechowym losowaniu możemy trafić do grupy „śmierci”. Losowanie wywołuje wiele kontrowersji i przez swoje skomplikowane zasady bardziej przypomina przydzielanie do konkretnych grup. Tylko, gdy zostaniemy wylosowani do grupy A, wszystkich rywali Polaków poznamy już w sobotę. W innym wypadku trzeba będzie poczekać na rozstrzygnięcia marcowych baraży. „1. Anglia 2. Polska 3. Portugalia 4. Gruzja... Tak to czuję” – napisał na Twitterze Zbigniew Boniek. Typ prezesa PZPN pokazuje, jak ostrożnie trzeba poruszać się po punktach regulaminu losowania. To grupa niemożliwa do skompletowania, gdyż do Anglii z czwartego koszyka musi być przypasowany ktoś z barażowej ścieżki C (Szkocja – Izrael, Norwegia – Serbia). U schyłku swojego panowania w UEFA Michel Platini wpadł na pomysł, aby 60-lecie UEFA uczcić w wyjątkowy sposób. Organizując ME na całym Starym Kontynencie. Miało to symbolizować równość, zacieranie barier, integrację i ogólny dostęp futbolu dla wszystkich. Swoją wizję spełnił, choć jest ona bardzo koślawa. Niektórzy żartują, że to za ten projekt, a nie zarzuty korupcyjne, powinien być zdyskwalifikowany na cztery lata. EURO 2020 odbędzie się w dwunastu krajach. Koncepcja, która wydaje się nigdy nie powtórzyć ze względu na zawiłość na kilku płaszczyznach – organizacyjnej, logistycznej i sportowej. Podział na grupy (Polska zagra w A, D, E lub F) Grupa A (Rzym, Baku): Włochy, koszyk 2, koszyk 3, Walia lub Finlandia

Grupa B (Kopenhaga i Sankt Petersburg): Belgia, Rosja, Dania, Walia lub Finlandia

Grupa C (Amsterdam, Bukareszt): Ukraina, Holandia, koszyk 3, koszyk 4

Grupa D (Londyn, Glasgow): Anglia, koszyk 2, koszyk 3, koszyk 4

Grupa E (Bilbao, Dublin): Hiszpania, koszyk 2, koszyk 3, koszyk 4

Grupa F (Monachium, Budapeszt): Niemcy, koszyk 2, koszyk 3, koszyk 4",Polska Portugalia EURO 2016,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/na-kogo-trafi-mlodziezowka-w-barazach/lp7h23b,"Co los przyniesie młodzieży? Polska może trafić na Austrię, Grecję bądź Portugalię","Dziś o 13.00 reprezentacja Polski U-21 pozna rywala w barażach o awans do mistrzostw Europy. Będzie nim Austria, Grecja lub Portugalia.","Dziś o 13.00 reprezentacja Polski U-21 pozna rywala w barażach o awans do mistrzostw Europy. Będzie nim Austria, Grecja lub Portugalia. Selekcjoner Czesław Michniewicz (48 l.), który rano leci do Szwajcarii na losowanie, nie ma preferencji, z kim chciałby się zmierzyć. – Obejrzałem w środę ostatnie mecze Grecji, Portugalii i Austrii. Uważam, że wszystkie cztery reprezentacje są na zbliżonym poziomie. Portugalia ma indywidualności, Grecja to trochę fantazji, w Austrii rządzi dyscyplina. Wszyscy mieli lepsze i gorsze momenty w tych spotkaniach – mówi nam trener. – Mam już przygotowane po dwa mecze każdego z ewentualnych rywali i obejrzę je od razu, wracając z Genewy. Nie chcę zgadywać, na kogo trafimy, ani mówić, że kogoś się boimy. Nikogo się nie boimy, nikogo nie lekceważymy – zastrzega.

W grupie eliminacyjnej biało-czerwoni okazali się o punkt słabsi od Danii, która wywalczyła bezpośredni awans do mistrzostw. Rywalizacja trwała do końca, decydujące okazały się dwa remisy, jakie zanotowaliśmy z Wyspami Owczymi. – Jeśli tworzysz sobie 30 sytuacji, bo tyle nam naliczono, a mimo to nie strzelasz gola z gry i remisujesz, nie możesz być zadowolony. Takie mecze rzadko się zdarzają, ale zdarzają. Bardzo żałujemy – przyznaje trener.

Polska była najlepszą z drużyn z drugich miejsc w grupie, ale w losowaniu nie obowiązują żadne rozstawienia. Barażowe dwumecze odbędą się w dniach 12–20 listopada. Daty spotkań będą ustalone od razu na miejscu, godziny później, w porozumieniu z telewizją. Nie wiadomo jeszcze, w jakim mieście biało-czerwoni rozegrają mecz u siebie. Wśród kandydatur są m.in. stadiony w Gdyni i Zabrzu. AUSTRIA

Miejsce w barażach wywalczyła sobie rzutem na taśmę. Dzięki zwycięstwu 3:2 nad Rosją w ostatniej kolejce wyprzedziła naszych sąsiadów w tabeli. Nigdy nie uczestniczyła w turnieju finałowym młodzieżowych ME. W poprzednich eliminacjach też doszła do barażów, w których odpadła z Hiszpanią. GRECJA

Dwukrotny młodzieżowy wicemistrz Europy (w latach 1988 i 1998). W eliminacjach straciła tylko pięć bramek, zdobyła 25 na 30 punktów, ale i tak okazała się gorsza od Chorwacji. Polska młodzieżówka ma z nią rachunki do wyrównania – w 2015 roku nie awansowaliśmy do baraży, bo w ostatnim meczu przegraliśmy z Grecją. PORTUGALIA

Potęga w juniorskiej i młodzieżowej piłce, regularny uczestnik turniejów ME i MŚ. Trzykrotny medalista ME U-21, ale nigdy złoty. Ostatni raz w strefie medalowej była w 2015 roku, gdy w finale po karnych uległa Szwecji. W trwających eliminacjach w grupie niespodziewanie uległa Rumunii, do końca walczyła o baraże z Bośnią i Hercegowiną.",Czesław Michniewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polskie-ministerstwo-obrony-reaguje-na-sytuacje-na-morzu-azowskim/g9f8csr,Polskie ministerstwo obrony reaguje na sytuację na Morzu Azowskim,"Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak spotkał się z szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, dowódcami Sił Zbrojnych RP oraz szefami wojskowych służb w związku z zajściami na Morzu Azowskim. Z kolei Krzysztof Szczerski ocenił sytuację na Morzu Czarnym mianem ""poważnej"". Jak dodał, może ona mieć daleko idące konsekwencje nie tylko dla polityki wewnętrznej Ukrainy, ale i całego regionu. Były szef MSZ Witold Waszczykowski stwierdził, że spodziewał się, iż Rosja będzie dążyła do eskalacji konfliktu. Zofia Romaszewska oceniła, że Władimir Putin ""pożera"" Ukrainę kawałek po kawałku.","Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak spotkał się z szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, dowódcami Sił Zbrojnych RP oraz szefami wojskowych służb w związku z zajściami na Morzu Azowskim. Z kolei Krzysztof Szczerski ocenił sytuację na Morzu Czarnym mianem ""poważnej"". Jak dodał, może ona mieć daleko idące konsekwencje nie tylko dla polityki wewnętrznej Ukrainy, ale i całego regionu. Były szef MSZ Witold Waszczykowski stwierdził, że spodziewał się, iż Rosja będzie dążyła do eskalacji konfliktu. Zofia Romaszewska oceniła, że Władimir Putin ""pożera"" Ukrainę kawałek po kawałku. 25 listopada dwa ukraińskie kutry oraz holownik, płynące Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Rosja oskarżyła ukraińskie jednostki o naruszenie granicy i wpłynięcie na rosyjskie wody terytorialne. Zajście spowodowało zaostrzenie sytuacji na linii Moskwa-Kijów. Ukraińskie wojska zostały postawione w stan najwyższej gotowości, a ukraiński prezydent Petro Poroszenko chce, by parlament rozważył wprowadzenie stanu wojennego. Do sytuacji odniósł się szef polskiego MON Mariusz Błaszczak. - Dziś rano spotkam się z Szefem Sztabu Generalnego WP, dowódcami Sił Zbrojnych RP oraz szefami wojskowych służb, których zobowiązałem do przedstawienia meldunków w związku z zaostrzeniem sytuacji na Morzu Azowskim - oznajmił na twitterze Błaszczak. Po spotkaniu z szefami służb Mariusz Błaszczak przekazał, iż polskie służby nie raportują zwiększenia poziomu zagrożenia dla Polski w wyniku sytuacji, jaka ma miejsce na Ukrainie. Głos w sprawie zabrał również szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy, Krzysztof Szczerski. - Sytuację na Morzu Azowskim uważamy za poważną. Może mieć ona daleko idące konsekwencje zarówno dla polityki wewnętrznej Ukrainy, jak i całego regionu. W tej sprawie nie można działać pochopnie - stwierdził Szczerski dodając, że ""będziemy w stałym kontakcie z polską placówką w Kijowie i ze stroną ukraińską, żeby otrzymać pełny zakres informacji o rozwoju wypadków"". Były szef MSZ Witold Waszczykowski stwierdził, iż zajścia na morzu nie są zaskoczeniem. - Niestety spodziewaliśmy się tego, że Rosja będzie tę wojnę eskalować, że Rosja będzie starała się odciąć Ukrainę - nie tylko od Morza Azowskiego, od Krymu, ale być może od Morza Czarnego, czyli ta wojna może pójść również w kierunku Odessy, tym bardziej, że przecież wojska rosyjskie stacjonują po drugiej stronie Ukrainy w Naddniestrzu, tam też jest armia rosyjska, która może rozpętać wojnę przeciwko Ukrainie - mówił Waszczykowski. Były minister dodał, że w tej sprawie zawiodły międzynarodowe rozwiązania. - Mamy teraz tego konsekwencje, iż mocarstwa europejskie, a wcześniej też mocarstwa amerykańskie za czasów prezydenta Obamy nie chciały włączyć się w rozwiązanie tego konfliktu - uważa Waszczykowski dodając, że Polska jest państwem, któremu najbardziej zależy na rozwiązaniu tego konfliktu, jako że sąsiaduje zarówno z Ukrainą, jak i Rosją. Zdaniem byłego szefa MSZ, ewentualne wprowadzenie stanu wojennego na Ukrainie, nie powinno wpłynąć na sytuację Ukraińców w Polsce. Sytuację, w ostrych słowach, skomentowała doradczyni prezydenta, Zofia Romaszewska. - Jeśli chodzi o działalność Putina, to jestem zdania, że chce (on) pożreć Ukrainę za wszelka cenę. (...) Putin zjada Ukrainę kawałek po kawałku, usiłuje doprowadzić do zamętu wewnątrz - stwierdziła Romaszewska na antenie radia TOK FM.",Polska reakcja na sytuację na Morzu Azowskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/algieria-starcia-uliczne-z-policja-182-osoby-ranne/tdfdr0p,Algieria. Starcia uliczne z policją. 182 osoby ranne,"182 osoby odniosły obrażenia podczas protestów w Algierii przeciwko ubieganiu się o piątą z rzędu kadencję przez prezydenta Abdelaziza Buteflikę – poinformowała w sobotę państwowa agencja prasowa APS, powołując się na ministerstwo zdrowia. Jedna osoba zmarła. To 60-letni mężczyzna, który w czasie demonstracji doznał ataku serca.","182 osoby odniosły obrażenia podczas protestów w Algierii przeciwko ubieganiu się o piątą z rzędu kadencję przez prezydenta Abdelaziza Buteflikę – poinformowała w sobotę państwowa agencja prasowa APS, powołując się na ministerstwo zdrowia. Jedna osoba zmarła. To 60-letni mężczyzna, który w czasie demonstracji doznał ataku serca. Dziesiątki tysięcy Algierczyków uczestniczyły w protestach, apelując do Butefliki, by zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich 18 kwietnia. 82-letni polityk jeszcze nie potwierdził zamiaru kandydowania, ale wyznaczył już szefa sztabu wyborczego. Abdelghani Zalane poinformował, że Buteflika zgłosi swoją kandydaturę w niedzielę. Protesty w wielu miejscach kraju przebiegały w większości pokojowo, ale w stolicy, Algierze, doszło do starć między policja i protestującymi w pobliżu pałacu prezydenckiego. Policjanci użyli gazu łzawiącego.  Protestują zwłaszcza młodzi ludzie, którzy uważają, że 82-letni, schorowany polityk nie jest już w stanie sprawnie rządzić w kraju. Buteflika w 2013 roku doznał udaru mózgu, co wywołało wątpliwości co do jego zdolności do dalszego sprawowania władzy. Mimo to w 2014 roku wystartował w wyborach prezydenckich, zdobywając ponad 81 proc. głosów. Wybory te zostały zbojkotowane przez część opozycji.",Algieria. Starcia uliczne z policją. 182 osoby ranne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zbudowal-fikcyjna-granice-i-przemycal-przez-nia-ludzi/d4vbyrs,Zbudował fikcyjną granicę i przemycał przez nią ludzi,"Jeden z mieszkańców rosyjskiego Wyborga wpadł na przebiegły pomysł na zarobienie naprawdę dużych pieniędzy. W lesie w pobliżu granicy Rosji z Finlandią stworzył fikcyjne przejście graniczne, przez które, za pieniądze, zamierzał ""przemycać"" nielegalnych imigrantów. Aby uwiarygodnić swoje oszustwo, wybudował zasieki i słupki graniczne. Szybko znalazł też potencjalnych klientów. Jednak sprawa się rypła i niecny proceder mężczyzny został przejrzany.","Jeden z mieszkańców rosyjskiego Wyborga wpadł na przebiegły pomysł na zarobienie naprawdę dużych pieniędzy. W lesie w pobliżu granicy Rosji z Finlandią stworzył fikcyjne przejście graniczne, przez które, za pieniądze, zamierzał ""przemycać"" nielegalnych imigrantów. Aby uwiarygodnić swoje oszustwo, wybudował zasieki i słupki graniczne. Szybko znalazł też potencjalnych klientów. Jednak sprawa się rypła i niecny proceder mężczyzny został przejrzany. Przedsiębiorczy mieszkaniec rosyjskiego Wyborga oferował natychmiastowy przerzut na teren Finlandii, bez zbędnych komplikacji i formalności, za jedyne 10 tys. euro od osoby. Jak podaje ""The Moscow Times"", oszust był na tyle wiarygodny, że znalazł czterech nielegalnych imigrantów z Azji, którzy byli skłonni wyłożyć niemałą, jak na ich możliwości, sumę, by przedostać się na teren Unii Europejskiej. Mężczyzna już zacierał ręce i liczył przyszłe zyski z intratnego biznesu. Jednak nie wszystko poszło po jego myśli. 28 listopada mężczyzna razem z czterema Azjatami wpadł na funkcjonariuszy rosyjskiej straży granicznej i został zatrzymany. Do ujęcia doszło w lesie w pobliżu granicy z Finlandią, gdzie przebiegły Rosjanin postawił fałszywe przejście graniczne. Jak poinformowała agencja Interfax, sąd w Petersburgu wydał już decyzję o wydaleniu czterech imigrantów z Rosji za naruszenie prawa migracyjnego. Ich przewodnik natomiast trafił do aresztu. Usłyszał zarzut oszustwa, za który grozi mu kilkuletnia odsiadka. ",Fałszywe przejście graniczne w Wyborgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/premier-czech-andrej-babisz-uslyszy-zarzuty/xrcrq4d,Premier Czech pójdzie siedzieć przez Bocianie Gniazdo?,"Premier Andrej Babisz (65 l.) to jeden z najbogatszych ludzi w Czechach – jego majątek szacuje się na prawie 15 mld zł. Zdaniem tamtejszej policji połasił się on jednak na 8,3 mln zł z funduszy unijnych.","Premier Andrej Babisz (65 l.) to jeden z najbogatszych ludzi w Czechach – jego majątek szacuje się na prawie 15 mld zł. Zdaniem tamtejszej policji połasił się on jednak na 8,3 mln zł z funduszy unijnych. Czeska policja zakończyła ponadtrzyletnie śledztwo i chce, żeby prokuratura postawiła Babiszowi zarzut defraudacji. Zdaniem policji Babisz ze swojego koncernu Agrofert wydzielił ośrodek wypoczynkowy Bocianie Gniazdo, żeby ubiegać się o środki unijne. Dofinansowanie było przeznaczone tylko dla małych i średnich firm, więc jego koncern nie mógł się o nie starać. Bocianie Gniazdo dostało od UE 8,3 mln zł, a wtedy… Babisz z powrotem włączył je do koncernu. Premier nie przyznaje się do winy. Zapowiedział już, że nawet jeśli usłyszy zarzuty, nie ustąpi ze stanowiska. Jeżeli zostanie skazany, może w więzieniu spędzić od pięciu do dziesięciu lat.",Andrej Babisz,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polscy-siatkarze-wygrywaja-na-uniwersjadzie/8l9vrrm,Na Uniwersjadzie też wygrywają,"Polscy siatkarze idą jak burza również na Uniwersjadzie. Wczoraj w Neapolu pokonali w półfinale Rosję 3:2 (25:21, 25:15, 19:25, 18:25, 17:15) i zagrają o złoto! Po ostatniej akcji zawodnicy obu drużyn skoczyli sobie do gardeł.","Polscy siatkarze idą jak burza również na Uniwersjadzie. Wczoraj w Neapolu pokonali w półfinale Rosję 3:2 (25:21, 25:15, 19:25, 18:25, 17:15) i zagrają o złoto! Po ostatniej akcji zawodnicy obu drużyn skoczyli sobie do gardeł. Naszą drużynę we Włoszech prowadzą Paweł Woicki (36 l.) i Daniel Pliński (41 l.). I robią to znakomicie. W pierwszych czterech meczach Polacy nie stracili seta. Wczoraj prowadzili 2:0 z Rosją i wydawało się, że znów wszystko pójdzie gładko. Wówczas jednak rywale wzięli się do roboty i doprowadzili do tie-breaka. W nim było 14:11 dla naszych, a za chwilę 14:14. Rosjanie obronili pięć piłek meczowych.

Decydujący o zwycięstwie punkt biało-czerwoni zdobyli po ataku w aut rywali. Rosjanie nie mogąc się pogodzić z porażką przeszli pod siatką na polską stronę i byli gotowi do bitki. Wówczas odważnie między siatkarzy wkroczył Pliński i uspokoił gorące głowy.A za chwilę wszyscy zawodnicy podali sobie ręce.

RYŚ",Michał Kedzierski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-tragedia-na-morzu-nie-zyje-14-marynarzy/lw048vc,Tragedia na morzu. Nie żyje 14 marynarzy,"Czternastu rosyjskich marynarzy zginęło w wyniku pożaru na głębinowej jednostce badawczej należącej do marynarki wojennej Rosji. Choć tragedia rozegrała się 1 lipca, to ministerstwo obrony Rosji poinformowało o tym dopiero następnego dnia.","Czternastu rosyjskich marynarzy zginęło w wyniku pożaru na głębinowej jednostce badawczej należącej do marynarki wojennej Rosji. Choć tragedia rozegrała się 1 lipca, to ministerstwo obrony Rosji poinformowało o tym dopiero następnego dnia. O tragicznym w skutkach pożarze ministerstwo obrony Rosji poinformowało w specjalnym komunikacie. - 1 lipca w rosyjskich wodach terytorialnych w naukowo-badawczym aparacie głębinowym przeznaczonym do badań obszarów naturalnych i dna oceanu na rzecz Marynarki Wojennej Rosji wybuchł pożar podczas prowadzenia pomiarów biometrycznych - czytamy w oficjalnym stanowisku resortu obrony. Dodano w nim również, że jednostka, na której doszło do pożaru, jest obecnie w bazie marynarki wojennej w Siewieromorsku  nad Morzem Barents. Znajduje się tam baza rosyjskiej Floty Północnej. Ministerstwo poinformowało, że przyczyną śmierci marynarzy były toksyczne produkty spalania. Trwa ustalanie przyczyn pożaru - dodano w komunikacie. Na razie nie podano żadnych informacji na temat jednostki, na której pokładzie doszło do katastrofy.",Tragedia na morzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wykopywal-ciala-dzieci-i-zamienial-w-lalki-wyjdzie-na-wolnosc/yk92n5t,Wykopywał ciała dziewczynek i z nimi mieszkał. Zwyrodnialec wyjdzie na wolność?,"Anatolij Moskwin to jedna z najmroczniejszych postaci w Rosji. Historia 52-letniego nauczyciela przypomina scenariusz horroru. Zwyrodnialec wykopał kilkadziesiąt dziecięcych ciał i zamienił je w lalki. Mężczyzna przebywa obecnie w szpitalu psychiatrycznym. Rodzice zmarłych dzieci obawiają się jednak, że Rosjanin wkrótce opuści placówkę.","Anatolij Moskwin to jedna z najmroczniejszych postaci w Rosji. Historia 52-letniego nauczyciela przypomina scenariusz horroru. Zwyrodnialec wykopał kilkadziesiąt dziecięcych ciał i zamienił je w lalki. Mężczyzna przebywa obecnie w szpitalu psychiatrycznym. Rodzice zmarłych dzieci obawiają się jednak, że Rosjanin wkrótce opuści placówkę. Anatolij Moskwin mieszkał w Niżnym Nowogrodzie. Mężczyzna władający aż 13 językami, z zawodu był historykiem. Wykładał na jednym z uniwersytetów. Nikt nie podejrzewał, że pod maską geniusza krył się potwór. O zwyrodnialcu zrobiło się głośno w listopadzie 2011 roku. Wtedy to Rosjanin został zatrzymany przez policję. Był to efekt prowadzonego przez funkcjonariuszy śledztwa, dotyczącego profanacji grobów na miejscowych cmentarzach. W domu, który dzielił z rodzicami mundurowi odnaleźli 26 dziecięcych ciał. Anatolij Moskwin wykopał je z grobów i zamienił w lalki. Przebrał je i pomalował. W klatkach piersiowych niektórych z nich umieścił pozytywki. – Widzieliśmy te lalki, ale do głowy by nam nie przyszło, że to ludzkie ciała. Myśleliśmy, że tworzenie tak dużych lalek to jego hobby. Nie widzieliśmy w tym nic złego – tłumaczyła matka 52-latka, Elwira (76 l.). Wśród odnalezionych ciał były zwłoki 10-letniej Olgi Chardymowej. Dziewczynka zginęła w 2002 roku. Została zamordowana, gdy szła odwiedzić babcię. – Trudno sobie wyobrazić, że gdy dziesięć lat później - 5 października 2012 roku - wraz z policją otworzyliśmy jej trumnę, dowiedzieliśmy się, że jest pusta. Trudno sobie wyobrazić, że ktoś dotykał grób twojego dziecka, najświętsze dla rodzica miejsce – tłumaczyła Natalia, mama zmarłej dziewczynki. – Moja córka została zamordowana. Powinna spocząć w pokoju. Zamiast tego ktoś sprofanował jej grób – kontynuowała kobieta. Zwyrodnialec ukrywał ciało Olgi w swoim domu przez 9 lat. – Odebrał mi możliwość odwiedzania córki, jej grobu. Jak się okazało, przez lata modliłam się nad pustą trumną – dodała mama zmarłej 10-latki. Anatolij Moskwin pomiędzy 2011 a 2013 rokiem przyznał się do 44 zarzutów zbezczeszczenia ciał dziewczynek w wieku od 3 do 12 lat. To, jak tłumaczył swoje zachowanie, szokuje. – Czekałem, aż naukowcy wynajdą sposób, by wrócić im życie – powiedział śledczym. – Chciałem być ekspertem od mumifikacji – stwierdził kolejnym razem. – Chciałem się porozumieć z tymi dziewczętami – wyjaśnił jeszcze innym razem. Opowiedział, jak wybierał ofiarę. – Leżałem na grobie i próbowałem nawiązać z nią kontakt. Słuchałem, co do mnie mówiła. Często prosiły mnie, bym zabrał je na spacer – tłumaczył. Policjanci wyjaśnili, że zachowanie 52-latka nie miało podłoża seksualnego. – On nienawidził seksu i uważał go za obrzydliwy – wyjaśnił jeden z funkcjonariuszy. Z powodu problemów psychicznych Anatolij Moskwin nie stanął przed sądem. Zamiast do więzienia, trafił do szpitala psychiatrycznego. Bliscy zmarłych dzieci obawiają się, że mężczyzna może wkrótce opuścić placówkę. W tym tygodniu sąd zdecyduje, czy zwolnić 52-latka ze szpitala i kontynuować jego leczenie w domu. Z takim wnioskiem wystąpili psychiatrzy. – Ten potwór wniósł do mojego życia strach i panikę. Jestem przerażona na samą myśl, że wyjdzie na wolność. Kiedyś powiedział przed sądem, że gdy odzyska wolność, to wróci „do swoich dziewczynek”. Widzę, że o tym zapomniano. Ani moja rodzina, ani rodziny innych dzieci nie będą mogły spać spokojnie. On musi pozostać pod obserwacją – stwierdziła Natalia Chardymowa. Seryjny morderca odcinał swoim ofiarom głowy. Wcześniej szeptał im do ucha wierszyk Kochanek zamordował Olgę i zjadł jej mózg. Na tym nie skończył",Wykopywał ciała dziewczynek i z nimi mieszkał. Zwyrodnialec wyjdzie na wolność?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjska-pokerzystka-lilija-nowikowa-nie-zyje/0572qbt,Tragiczna śmierć pięknej pokerzystki,"Lilija Nowikowa (†26 l.), nazywana najseksowniejszą pokerzystką w Rosji, zmarła w tajemniczych okolicznościach. Jej fani nie mogą uwierzyć w to, że odeszła.","Lilija Nowikowa (†26 l.), nazywana najseksowniejszą pokerzystką w Rosji, zmarła w tajemniczych okolicznościach. Jej fani nie mogą uwierzyć w to, że odeszła. Lilija była międzynarodową gwiazdą pokera. Nie tylko grała, ale także uczyła i udzielała wskazówek początkującym pokerzystom. Mieszkała z rodzicami w Moskwie. To właśnie oni zaniepokoili się, kiedy nie odbierała telefonu. Zadzwonili do sąsiada i poprosili, żeby sprawdził, czy wszystko jest w porządku. Niestety, okazało się, że doszło do tragedii. W łazience leżało ciało pokerzystki. Według wstępnych ustaleń śledczych, Lilija zginęła w wyniku wypadku. Została porażona prądem. Szczegóły tragedii są jednak zagadkowe. Według niektórych doniesień Lilija używała suszarki do włosów. Według innych – ładowała w łazience telefon lub inne urządzenie. Niektórzy mówią, że urządzenie to było wadliwe. Możliwe, że Lilija upadła i uderzyła się w głowę. Dokładna przyczyna śmierci ma być znana po sekcji zwłok.",Lilija Nowikowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/janna-rasskazova-nie-zyje-rosyjska-modelka-zmarla-po-kilkudniowej-imprezie/yjywvb9,Śmierć rosyjskiej modelki. Zmarła po kilkudniowej imprezie,"Janna Rasskazova, znana m.in. z sesji dla „Playboya” czy „FHM” nie żyje. Piękna Rosjanka zmarła po tym, jak zakrztusiła się lekiem, który miał jej pomóc w dojściu do siebie po kilkudniowej imprezie. 29-latka straciła przytomność i mimo pomocy ratowników nie udało się jej uratować. Policja bada okoliczności tragedii, do której doszło w domu modelki w Moskwie.","Janna Rasskazova, znana m.in. z sesji dla „Playboya” czy „FHM” nie żyje. Piękna Rosjanka zmarła po tym, jak zakrztusiła się lekiem, który miał jej pomóc w dojściu do siebie po kilkudniowej imprezie. 29-latka straciła przytomność i mimo pomocy ratowników nie udało się jej uratować. Policja bada okoliczności tragedii, do której doszło w domu modelki w Moskwie. O śmierci modelki informuje ""Daily Mail"". Rosyjska modelka miała przed śmiercią przez kilka dni imprezować. Po skończonej zabawie 29-latka poprosiła zaufanego lekarza o pomoc w ""detoksie"" po zakrapianej imprezie. Lek, który jej przypisał okazał się być tragiczny w skutkach.  Tego tragicznego dnia, Rasskazovej towarzyszyli znajomi, w tym przyjaciel Aleksander. Mężczyzna twierdzi, że Janna przyjęła pigułkę i poszła spać. On został przy niej, ponieważ poprosił go o to lekarz. W pewnym momencie modelka pochodząca z Kijowa zaczęła niepokojąco oddychać... Jak wynika z relacji Aleksandra, dziewczyna zaczęła bardzo szybko i nerwowo oddychać. Zaprowadził ją do kuchni, jednak tam Janna zakrztusiła się i upadła. Wszystko to działo się na oczach Aleksandra, który natychmiast wezwał pogotowie. Niestety, mimo wysiłków ratownicy nie zdołali uratować Rasskazovej. Informacja o śmierci modelki wstrząsnęła znajomego Rasskazovej, Aleksieja Czernorota (DJ Compass-Vrubel). ""Widzieliśmy się dwa miesiące temu. Mieliśmy ze sobą parę występów, wspólną trasę. Pomagałem jej w rozwoju jej umiejętności DJ. To ogromna strata"" - mówi Czernorot, cytowany przez portal rbc.ua. Muzyk zapewnił, że modelka nie była uzależniona od narkotyków. ",Śmierć rosyjskiej modelki. Zmarła po kilkudniowej imprezie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tak-ukrainscy-nacjonalisci-szkola-dzieci-w-walce-z-rosjanami/3dmc559,Dają dzieciom karabin do ręki i każą strzelać. To dzieje się na Ukrainie,"Na tym obozie nawet ośmioletnie dzieci uczą się strzelać do Rosjan, których nie mogą traktować jak ludzi. Jedna z ukraińskich radykalnych organizacji nacjonalistycznych zorganizowała w obwodzie tarnopolskim obóz dla dzieci. Tam uczą je, jak walczyć z rosyjskimi separatystami okupującymi wschodnie tereny Ukrainy. Za swoje postępy, uczestnicy dostają naklejki z napisem: „Biała Europa naszym celem”.","Na tym obozie nawet ośmioletnie dzieci uczą się strzelać do Rosjan, których nie mogą traktować jak ludzi. Jedna z ukraińskich radykalnych organizacji nacjonalistycznych zorganizowała w obwodzie tarnopolskim obóz dla dzieci. Tam uczą je, jak walczyć z rosyjskimi separatystami okupującymi wschodnie tereny Ukrainy. Za swoje postępy, uczestnicy dostają naklejki z napisem: „Biała Europa naszym celem”.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-gen-zbigniew-nowek/1mqvcer,Tajemnicza śmierć byłego szefa UOP i Agencji Wywiadu,"Nie żyje gen. Zbigniew Nowek, współtwórca nowych polskich służb specjalnych po przełomie. Prowadził wiele akcji, z których najbardziej znaną była sprawa wydalenia z Polski aż 9 rosyjskich dyplomatów w 2000 r. Nie lubił pokazywać się w mediach, wiedział, że źle w nich wypada. Lubił „robotę”. Jego najbliższy przyjaciel mówi: To się stało tak nagle! Miałem wygłaszać laudację urodzinową!","Nie żyje gen. Zbigniew Nowek, współtwórca nowych polskich służb specjalnych po przełomie. Prowadził wiele akcji, z których najbardziej znaną była sprawa wydalenia z Polski aż 9 rosyjskich dyplomatów w 2000 r. Nie lubił pokazywać się w mediach, wiedział, że źle w nich wypada. Lubił „robotę”. Jego najbliższy przyjaciel mówi: To się stało tak nagle! Miałem wygłaszać laudację urodzinową! Generał na najbliższą sobotę zaplanował z żoną uroczyste przyjecie z okazji jego 60. urodzin, bo urodził się 1 lipca. Uroczystość miała być duża, zaproszono wiele osób, które z Nowkiem pracowały przez lata. – Miałem wygłaszać laudację na tych urodzinach, a teraz będę wygłaszał mowę pogrzebową. To stało się zupełnie nieoczekiwanie – powiedział Faktowi najbliższy przyjaciel generała Nowka, Krzysztof Szwedowski, były wiceszef Urzędu Ochrony Państwa, który teraz zajmuje się organizacją pogrzebu generała.  W nocy z niedzieli na poniedziałek generał zasłabł. Nie udało się go uratować w szpitalu. – Był osłabiony z powodu anginy. Miał antybiotyki i zmianę antybiotyków, bo poprzednie nie zadziałały. Do tego doszły upały, które i nawet dla młodych bywają zabójcze – mówi nam osoba związana ze służbami specjalnymi. Niektórzy mówią, że generał podczas zasłabnięcia dodatkowo uderzył się głową w szafkę w domu. Tej informacji nie potwierdzają źródła związane z ABW, która musi wiedzieć, jaka była przyczyna śmierci kogoś takiego jak gen. Nowek. Bo to ich człowiek nagle zmarł. Te źródła podają jako przyczynę śmierci nałożenie kilku czynników, które opisaliśmy: osłabienie po antybiotykach i upał. – Mogło dojść do uduszenia – mówi nam osoba znająca kulisy sprawy. – Tak, po antybiotykach i w upale narzekał na duszności. Mówił, że aż trudno mu oddychać, że aż się dusi – powiedział Faktowi Szwedowski. Śmierć generała, który jest legendą polskich służb specjalnych wywołała szok wśród osób, które go znały. – To nie jest wiek, kiedy należy odchodzić – powiedział Faktowi gen. Henryk Jasik, pierwszy za nowej Polski szef Zarządu Wywiadu UOP. Jasik bardzo cenił Nowka, od razu wyczuł w nim „człowieka do roboty”. – To był facet „do roboty”. Naprawdę – mówi Jasik. I większość, z którymi rozmawiał Fakt, tak właśnie opowiada o generale Nowku.  – Jestem w szoku – powiedział nam były minister spraw wewnętrznych i bliski kolega Nowka Marek Biernacki. – O jego dokonaniach w związku ze szpiegami rosyjskimi to wiadomo. Ale nie wiadomo o wszystkim, bo Zbyszek nie chciał o tym mówić. To ja powiem teraz i ujawnię te sprawy. Był skromny i zadaniowy. Gdyby nie on,  nie dalibyśmy sobie rady ani z łódzką „ośmiornicą”, ani z zamykaniem „Pruszkowa” i wojnami gangów. A przecież cała Polska tym żyła. Dziennie po dwa zabójstwa były w tym czasie. Zbyszek dużo dołożył do tej walki, ale nie lubił i nie umiał być ani nr 1, ani w mediach. To był gość od roboty. Bardzo proszę, aby teraz po jego śmierci powiedzieć to głośno: nie doszłoby do uśmiercenia tej rozpanoszonej mafii, gdyby nie Zbyszek Nowek, Choć to nie było jego zadanie wprost, bo był ze służb specjalnych. Ale wiedział, gdzie kraj musi walczyć i z kim  – opowiada nam Marek Biernacki. To Nowek stał za słynną akcją wydalenia z Polski 9 Rosjan. – Do tej pory nie było takiej podobnej operacji. Zbyszek to zrobił. To było 9 szpiegów. Rosja ani nie pierdnęła wtedy, bo to dobrze było zorganizowane. Liczyliśmy się z reakcjami MSZ Rosji. Ale dowody były najtwardsze, jakie można mieć – opowiada nam wysoki oficer służb. – Zawsze można było na nim polegać. Bardzo konkretny, bardzo poukładany człowiek. Niestety, był mocno niszczony przez poprzednie służby, stare służby, mocno to przeżywał. Za mocno chyba  – opowiada nam gen. Roman Polko, który pracował z Nowkiem. Ostatnio generał był nieco „w odstawce”. Nie zaproponowano mu żadnego stanowiska, gdzie mógłby służyć doświadczeniem i radą.  – Bywał trochę depresyjny czasami. Bo to głupota, żeby nie skorzystać z jego doświadczenia, żeby on miał siedzieć bez sensu na emeryturze. A może bali się jego niezależności? – zastanawiają się znajomi generała. Data pogrzebu generała nie jest jeszcze znana. Wiadomo, że ma być to pogrzeb państwowy.",Gen. Zbigniew Nowek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fake-news-informacja-o-mezczyznie-znalezionym-w-niedzwiedziej-norze-to-nieprawda/xp0l0kk,"""Znaleźli ludzką mumię. Ożyła. Jak to możliwe?"". Uwaga na fake newsa!","Na tę historię nabrało się mnóstwo serwisów - zarówno polskich jak i zagranicznych. Fake news o mężczyźnie odnalezionym w jaskini niedźwiedzia został także powielony przez naszą redakcję, dlatego podkreślamy - ta historia jest nieprawdziwa! O pomyłce mediów napisała Maja Czarnecka z AFP, jednocześnie wyjaśniając, co wydarzyło się naprawdę.","Na tę historię nabrało się mnóstwo serwisów - zarówno polskich jak i zagranicznych. Fake news o mężczyźnie odnalezionym w jaskini niedźwiedzia został także powielony przez naszą redakcję, dlatego podkreślamy - ta historia jest nieprawdziwa! O pomyłce mediów napisała Maja Czarnecka z AFP, jednocześnie wyjaśniając, co wydarzyło się naprawdę. Nie, ten mężczyzna nie został odnaleziony w jaskini niedźwiedzia



News o Aleksandrze z Rosji, który miał zostać odnaleziony przez myśliwych, został uznany za prawdziwą informację przez mnóstwo stron internetowych.  Według fałszywej wiadomości historia miała miejsce w odległym regionie Tuwy w Rosji, w pobliżu granicy z Mongolią, gdzie polowała grupa myśliwych, których psy wbiegły do jaskini i nie chciały iść dalej. Myśliwi - jak można było przeczytać w wielu serwisach - sprawdzili to miejsce i znaleźli coś, co wyglądało na ludzką mumię. Po chwili mieli odkryć, że człowiek wciąż żyje. Po raz kolejny pragniemy jednak zaznaczyć, że ta historia jest nieprawdziwa! Wspomniana historia mężczyzny, który na południu Rosji został uwięziony na kilka tygodni w niedźwiedziej norze, z miejsca wywołała sensację. Wiadomość została jednak zweryfikowana przez dziennikarzy z AFP.  Tajemniczego mężczyznę o imieniu Aleksander namierzyli przedstawiciele stowarzyszenia Zello Poisk z Kazachstanu, którzy poszukują osób zaginionych. Po odsłuchaniu dialogu rozpoznali oni, że człowiek ten może pochodzić z Kazachstanu. Niedługo potem dotarli do informacji, że chory przebywa w Aktobe (północny zachód Kazachstanu), gdzie odbywa leczenie. Dziennikarz AFP skontaktował się z Rustem Isajewem - dyrektorem szpitala w Aktobe, w którym leczy się mężczyzna z nagrania. Dyrektor potwierdził, że ma on na imię Aleksander i stanowczo zdementował, że został zaatakowany na niedźwiedzia. Mężczyzna cierpiał na zaawansowaną łuszczycę. – Pacjenta przyjęliśmy dwa tygodnie temu. Został poddany leczeniu. Kiedy jego stan polepszył się, wyszedł ze szpitala. Jest Kazachem, mieszkańcem Aktobe – poinformował dyrektor szpitala w Aktobe w rozmowie z AFP. Dyrektor szpitala zdradził również dziennikarzowi AFP, jak film trafił do sieci. Chorego na łuszczycę miał nagrać jeden z chirurgów, który rozesłał film swoim znajomym. Wobec lekarza zostały wyciągnięte konsekwencje. Wszystko jednak wskazuje na to, że nie straci on pracy.",Niedźwiedź złamał mu kręgosłu i zostawił w jaskini,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/stala-baza-usa-w-polsce-coraz-blizej/mprfzgv,Dobre wieści dla Polski. Chodzi o wojska USA,"Ten cel jest już na wyciągnięcie ręki. Jak podał dziennik amerykańskich sił zbrojnych, rozmowy na temat stałej bazy amerykańskiej w Polsce posuwają się naprzód. Ma o tym świadczyć to, że jeszcze w tym tygodniu do Warszawy przyleci wysoki rangą przedstawiciel Pentagonu, by wypracować szczegóły zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce.","Ten cel jest już na wyciągnięcie ręki. Jak podał dziennik amerykańskich sił zbrojnych, rozmowy na temat stałej bazy amerykańskiej w Polsce posuwają się naprzód. Ma o tym świadczyć to, że jeszcze w tym tygodniu do Warszawy przyleci wysoki rangą przedstawiciel Pentagonu, by wypracować szczegóły zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce. Jak zapewnił w środę dziennik ""Stars and Stripes"", podsekretarz ds. polityki w resorcie obrony USA John Rood ""spotyka się z „polskimi odpowiednikami”, by pracować nad tym planem"". Wiele jednak wskazuje na to, że sfinalizowanie tej sprawy to nie kwestia kilku tygodni, a co najmniej pół roku. Tak przynajmniej przyznała 13 marca na forum komisji sił zbrojnych Izby Reprezentantów Kathryn Wheelbarger, p.o. asystenta ministra obrony ds. bezpieczeństwa międzynarodowego. Przy okazji zapewniła jednak, że ""czynione są postępy (...) Pracujemy nad pewnymi szczegółami"". Przy okazji warto przypomnieć, że w zeszłym roku Polska zaoferowała przeznaczenie do dwóch miliardów dolarów na stałą bazę USA. Zdaniem ""Stars and Stripes"", jeśli plan ten miałby zostać zrealizowany, to nowa koncepcja bazy USA w Polsce może nie być tak satysfakcjonujący stronę Polską, jak ""Fort Trump"", za którą początkowo lobbował polski rząd. Z kolei dowódca wojsk USA i NATO w Europie, generał Curtis Scaparrotti, który również wystąpił w środę przed komisją sił zbrojnych, powiedział, że chce „miksu” wojsk stacjonujących na stałe i sił rotacyjnych w Polsce. - Jestem absolutnie zadowolony z wielkich sił, które rotujemy obecnie – dodał Scaparrotti.",Stała baza USA w Polsce,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/kobieta-doznala-rozwarstwienia-tetnicy-po-uderzeniu-fala/pm31bds,"Kąpała się w morzu, uderzyła w nią fala. To, co stało się potem, przeraża","Spędzanie czasu na plaży ma być relaksujące. Niestety, dla pewnej kobiety wakacje nad morzem nie okazały się szczęśliwe, trafiła bowiem do szpitala. Anonimową 60-latkę z Irlandii fala uderzyła tak mocno, że pękła jedna z tętnic w jej szyi. Zdumieni lekarze opisali tę historię w „BMJ Case Reports” i stwierdzili, że to pierwszy taki przypadek.","Spędzanie czasu na plaży ma być relaksujące. Niestety, dla pewnej kobiety wakacje nad morzem nie okazały się szczęśliwe, trafiła bowiem do szpitala. Anonimową 60-latkę z Irlandii fala uderzyła tak mocno, że pękła jedna z tętnic w jej szyi. Zdumieni lekarze opisali tę historię w „BMJ Case Reports” i stwierdzili, że to pierwszy taki przypadek. Kobieta zaczęła odczuwać tępe bóle głowy i szyi prawie natychmiast po uderzeniu przez falę. W końcu dwa tygodnie później trafiła do szpitala. Jej powieki zaczęły opadać, a źrenice stawały się nierówne. U pacjentki zdiagnozowano rzadki zespół Hornera. Powoduje go uszkodzenie nerwów twarzy, przez co m.in. zapadają się gałki oczne. Po skierowaniu do szpitala uniwersyteckiego w Galway lekarze odkryli, że oczy kobiety poruszają się mimowolnie. Poza tym uznano, że jest zdrowa. Po przeprowadzeniu rezonansu magnetycznego okazało się, że 60-latka cierpi na rozwarstwienie tętnicy szyjnej. Utrudnia to transport tlenu do mózgu. Zespół Hornera występuje u 25-60 proc. pacjentów z uszkodzeniem tętnicy szyjnej. Leczenie kobiety trwało 6 miesięcy. Najpierw przyjmowała aspirynę, ale z czasem obrzęk ustąpił sam. Zdaniem lekarzy, to pierwszy przypadek, gdy rozwarstwienie tętnicy spowodowała morska fala.",Kobieta doznała uszkodzenia tętnicy szyjnej po uderzeniu fali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-atak-w-lyonie-sa-ranni-co-wiadomo-o-zamachowcu/cq8sf4y,Wybuch na zatłoczonej ulicy. To on stał za atakiem?,"Francuzi wstrząśnięci atakiem w Lyonie. W centrum miasta wybuchła paczka naszpikowana gwoździami i śrubami. 13 osób zostało rannych. Wśród nich jest 10-letnia dziewczynka. Sprawca ataku w Lyonie pozostaje na wolności. Monitoring uchwycił mężczyznę, który może stać za dramatem. Co o nim wiadomo?","Francuzi wstrząśnięci atakiem w Lyonie. W centrum miasta wybuchła paczka naszpikowana gwoździami i śrubami. 13 osób zostało rannych. Wśród nich jest 10-letnia dziewczynka. Sprawca ataku w Lyonie pozostaje na wolności. Monitoring uchwycił mężczyznę, który może stać za dramatem. Co o nim wiadomo? Do ataku w Lyonie doszło w piątek, 24 maja około godziny 17:30. Naszpikowana gwoździami i śrubami paczka wybuchła na ulicy Wiktora Hugo. „Daily Mail” donosi, że do eksplozji doszło przed piekarnią. – Pracowałem, obsługiwałem klientów i nagle usłyszałem olbrzymi huk – powiedział Omar Ghezza, piekarz. – Myśleliśmy, że ma to związek z pracami renowacyjnymi. Okazało się, że to porzucona paczka – dodał. Zamach w Lyonie. Siedem osób zostało rannych. To była bomba z gwoździami i śrubami! 13 osób zostało rannych. Mowa o ośmiu kobietach, czterech mężczyznach i 10-letniej dziewczynce. 11 poszkodowanych karetki zabrały do szpitala. Szczęśliwie życiu żadnej z osób nic nie zagraża. Burmistrz okręgu - Denis Broliquier powiedział, że „ładunek był zbyt mały, by zabić”. Zagraniczne media donoszą, że został zdetonowany z odległości. – Doszło do wybuchu. Myślałam, że zderzyły się samochody – relacjonowała 17-letnia Eva, którą od miejsca eksplozji dzieliło zaledwie kilkanaście metrów. – W pobliżu znajdowały się fragmenty drutu, baterie oraz kawałki kartonu i plastiku. Wysadziło okna – dodała. Teren został zabezpieczony przez policjantów. Sprawcy ataku dotąd nie udało się jednak zatrzymać. W sieci pojawiło się zdjęcie mężczyzny, który może mieć związek z dramatem. Jego wizerunek zarejestrował monitoring. Ma on około 30 lat. Poruszał się na rowerze górskim. Ubrany był w ciemną koszulę z długim rękawem i jasne spodenki. Miał też okulary przeciwsłoneczne.  Prezydent Francji - Emmanuel Macron wysłał do Lyonu ministra spraw wewnętrznych, Christopha Castanera. Francuska minister sprawiedliwości Nicole Belloubet powiedziała, że za wcześnie, by mówić, że był to akt terrorystyczny. Prokurator Remy Heitz wspomniał zaś, że dotąd żadna grupa do ataku się nie przyznała.",Francja: Atak w Lyonie. Są ranni. Co wiadomo o zamachowcu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-rosji-matka-odgryzla-wargi-corce-zeby-nie-plakala/5l06r4m,"Matka odgryzła 6-letniej córeczce wargę, bo... płakała. Dziewczynka zmarła","Koszmar. Tylko tak można nazwać to, co przeżyła mała Katya Spesivtseva z Rosji. Zwłaszcza że dziewczynka, która cierpiała na porażenie mózgowe, największego okrucieństwa doznała od swojej matki, Ludmiły. Kobieta nie mogła bowiem znieść tego, że jej chora córeczka zaczyna w nocy głośno płakać, przez co ona sama nie może spać. W końcu 33-latka brutalnie zaatakowała dziecko.","Koszmar. Tylko tak można nazwać to, co przeżyła mała Katya Spesivtseva z Rosji. Zwłaszcza że dziewczynka, która cierpiała na porażenie mózgowe, największego okrucieństwa doznała od swojej matki, Ludmiły. Kobieta nie mogła bowiem znieść tego, że jej chora córeczka zaczyna w nocy głośno płakać, przez co ona sama nie może spać. W końcu 33-latka brutalnie zaatakowała dziecko. Mała Katya Spesivtseva doznała w swoim króciutkim życiu mnóstwa krzywd. Mając zaledwie sześć latek została zaatakowana przez swoją 33-matkę, która - słysząc w nocy jej płacz - po prostu wpadła w szał. Kiedy bowiem dziecko zaczęło szlochać, Ludmiła zaczęła je ""uspokajać"" krzycząc ""zamknij się"" i okładając pięściami. A kiedy przerażona 6-latka dalej łkała, kobieta... odgryzła jej wargę. Kolejne kilka dni dziewczynka musiała spędzić z piekącą i bolącą raną, bo jej matka nie wezwała lekarza od razu. Kiedy w końcu 6-latkę przewieziono do szpitala, lekarze z przerażeniem odkryli, że matka Katii próbowała również odgryźć dziewczynce nos. Na ciele dziecka znaleźli też mnóstwo świeżych śladów znęcenia się. Okazało się, że dziewczynka wymaga długiej hospitalizacji ze względu na zdiagnozowane u niej inne choroby. Ludmiła Spesivtseva została skazana na cztery lata więzienia i pozbawiona praw rodzicielskich, natomiast Katia, po długim okresie leczenia, została adoptowana przez Annę Makarową-Bespalową, z której rodziną dziewczynka spędziła ostatni rok swojego życia. I kiedy odnalazła już kochający dom, wydarzyła się kolejna tragedia: jej serduszko nagle przestało bić, gdyż dziewczynka cierpiała także na niewydolność serca.  - Nie byliśmy gotowi, by nas opuściła... To dla nas straszny cios - mówiła po śmierci Katii jej przybrana mama. Kochanek zamordował ją w trakcie seksu. Obok ciała rozrzucił filmy porno","Matka odgryzła 6-letniej córeczce wargę, bo... płakała",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waldemar-pawlak-szantazowany/4sqngre,Pawlak szantażowany,"Afera hejterska skłoniła byłego premiera Waldemara Pawlaka, który najprawdopodobniej będzie kandydował do Senatu do ujawnienia, że był szantażowany. Były premier twierdzi, że do jego znajomych i instytucji rozsyłano szkalujące go materiały.","Afera hejterska skłoniła byłego premiera Waldemara Pawlaka, który najprawdopodobniej będzie kandydował do Senatu do ujawnienia, że był szantażowany. Były premier twierdzi, że do jego znajomych i instytucji rozsyłano szkalujące go materiały. Członek rady naczelnej PSL, dwukrotny premier - w 1992 r. i w latach 1993-1995, w latach 2007-2012 wicepremier i minister gospodarki, a obecnie prezes spółki Polskie Młyny wyjawił na Facebooku, że ""kilka miesięcy temu spotkał się z próbą szantażu i wyłudzania pieniędzy"". ""Działania polegały na próbie osobistego kontaktu oraz rozsyłaniu szkalujących informacji do znajomych i instytucji"" - wyjaśnił Waldemar Pawlak, sugerując, że metody były podobne do tych, które stosowała hejterka ""Emilia"", która pod kierunkiem byłego już wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka zajmowała się oczernianiem sędziów niechętnych PiS w internecie i za pomocą tradycyjnych anonimów. Wszystko wskazuje na to, że Pawlak, którego od 2015 r. nie było w parlamencie, w wyborach parlamentarnych wystartuje w ""wyścigu"" do Senatu. ""Zwróciłem się do prawników i znajomych z dużym doświadczeniem z prośbą o radę. Zdecydowana większość poradziła mi nie podejmować działań prawnych czy medialnych, oceniano, że sprawa może stanowić pretekst do ataku politycznego i medialnego"" - napisał Pawlak. Były długoletni szef ludowców zdecydował się poinformować opinię publiczną o tym, że znalazł się na celowniku szantażystów w związku z tym, że kilka dni temu szantażysta ponownie się uaktywnił. Pawlak odniósł się także do - jak je nazywa - ""gazowych kłamstw"", czyli publikacji na temat nadzorowanych przez niego 9 lat temu negocjacji gazowych z Rosją. ""Decyzję o kapitulacji i zgodzie na podwyższenie cen gazu pod presją rosyjską zaakceptował Minister Skarbu Wojciech Jasiński (PiS) w 2006 r. Potem długotrwałą kampanią oczerniania próbowano i ciągle próbuje się przypisać to moim działaniom w 2010 r. (ostatnio TVP Wiadomości 18 sierpnia 2019 r.)"" - twierdzi polityk. ""Do tej sprawy wrócę podając nowe sensacyjne fakty o imporcie gazu z Rosji przez rząd PiS"" - zapowiada. (Źródło: Facebook)",Waldemar Pawlak,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polacy-wymyslili-unie-europejska/27265e6,Polacy wymyślili Unię Europejską. A jesteśmy w niej raptem 15 lat,"Rzeczpospolita szlachecka była ojczyzną wielu narodów, więc wizja „państwa” sięgającego od Portugalii do Ukrainy nikogo w Polsce i na Litwie nie przerażała.","Rzeczpospolita szlachecka była ojczyzną wielu narodów, więc wizja „państwa” sięgającego od Portugalii do Ukrainy nikogo w Polsce i na Litwie nie przerażała. Pierwsze polskie pomysły na zjednoczenie Starego Kontynentu pojawiły się w epoce, gdy najpotężniejszym krajem Europy była Francja. Paryż uchodził za kulturalną stolicę świata, zaś francuski był językiem ludzi wykształconych - powszechnym tak, jak dzisiaj angielski. Nic więc dziwnego, że astronom Stanisław Lubieniecki chciał, by Ludwik XIV, zwany Królem Słońce, ogłosił się cesarzem Europy. Stanisław Leszczyński (1677–1766), teść Ludwika XV, był ostrożniejszy, za to jego wizja miała w sobie rys proroctwa. W „Memoriale o umocnieniu pokoju powszechnego” były już wówczas król Polski proponował, by Francja przyjęła patronat nad ligą państw republikańskich, do których zaliczył też Rzeczpospolitą Obojga Narodów: „...niechaj stanie się podporą słusznych pretensji a nieprzyjaciółką wszelkich uzurpacji. W ten sposób zagwarantuje pokój powszechny, a wyrzekając się chęci panowania, bardziej będzie panować, aniżeli to było dotąd”. Właśnie zakończyła się wtedy krwawa wojna o sukcesję austriacką. Pokój zawarty w Akwizgranie w 1748 r. Leszczyński uznał za zwiastun nowej ery. Rezydujący w Lotaryngii, którą dostał w dożywotnie władanie jako rekompensatę za utracony tron polski, gościł u siebie słynnych filozofów i sam często chwytał za pióro. Z przekonań pacyfista, w epoce, w której liczyły się przede wszystkim egoistyczne interesy rodów panujących i oligarchów, starał się myśleć kategoriami europejskimi. Nie był tak naiwny, by wierzyć, że konfliktom zapobiegnie przestrzeganie przez polityków moralności chrześcijańskiej. Liga państw pod francuskim przewodem godziłaby zwaśnione strony i surowo karała agresorów. Leszczyński pisał także: „Skoro te państwa republikańskie nigdy nie żywią żadnych roszczeń jedne w stosunku do drugich, czyż trudno będzie nakłonić je do wieczystego przymierza w celu utrzymania pokoju? (...) Skoro wszystkie racje zdają się sprzyjać tej unii (...),  bez uprzedzenia wolno się jej spodziewać.” Król wygnaniec nieustannie przestrzegał Zachód przed rosyjskim niebezpieczeństwem. Pijar Kajetan Józef Skrzetuski swoją wizję zjednoczonej Europy ogłosił, gdy caryca Katarzyna II, rozwścieczona oporem Polaków, ukarała ich rozbiorem. Uratować Rzeczpospolitą miało stworzenie Kongresu (Sejmu Generalnego), w którym reprezentacje wszystkich krajów europejskich wspólnie podejmowałyby decyzje obowiązujące wszystkich. Państwa zaborcze byłyby piętnowane i – podobnie jak u Leszczyńskiego – przywoływane do porządku przy użyciu środków wojskowych. Hugo Kołłątaj, jeden z bohaterów Sejmu Czteroletniego, pod wrażeniem zwycięstw Napoleona wrócił do koncepcji francuskiej Europy, w której Polska miała być wschodnim przedmurzem. Z kolei wynalazca kompasu Wojciech Bogumił Jastrzębowski (1799–1882) w broszurze „Wolne chwile żołnierza polskiego, czyli myśli o wiecznym pokoju między narodami” (tytuł nie kłamał: powstała ona na polach bitew powstania listopadowego) zawarł projekt konstytucji dla Europy. Konstytucja ta gwarantowała równość obywateli i swobodę wyznania. „Odtąd nie będzie wcale w Europie krajów, lecz tylko narody...” – pisał. Według jego wizji kongres, złożony z pełnomocników wszystkich narodów, miał pilnować przestrzegania pokoju. „Wszelka broń wojenna, czyli przeznaczona do rozlewu krwi, znajdująca się na ziemi europejskiej, staje się własnością całej Europy” – zapowiadał Jastrzębowski. Złożona w miejscach wskazanych przez Kongres byłaby używana do obrony Europy przed zagrożeniem zewnętrznym. Ostatni, 77 artykuł  przewidywał zniesienie kary śmierci. Większość Polaków już wtedy sądziła, że miejsce ich kraju jest na Zachodzie. A lansowany przez niektórych zdesperowanych polityków pomysł, by zwrócić się na Wschód i wspólnie z Rosją tworzyć Unię Słowiańską, był utopijny. Ognia nie można łączyć z wodą, a demokracji z tyranią.  Zabijali turystów, a zdobycze przekazywali „na zgodę”. Tak żyli łowcy głów","Stanisław Leszczyński, król Polski i książę Lotaryngii",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-rosja-krytykuje-polske/hjghvcv,Szef parlamentu Rosji: władze Polski próbują przekreślić pamięć historyczną,"Szef rosyjskiej Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu) Wiaczesław Wołodin powiedział, że władze Polski ""umniejszają rolę ZSRR"" w II wojnie światowej i ""upolityczniają rezultaty"" tej wojny, a także ""próbują przekreślić pamięć historyczną"". To komentarz na brak zaproszenia delegacji rosyjskiej na uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej","Szef rosyjskiej Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu) Wiaczesław Wołodin powiedział, że władze Polski ""umniejszają rolę ZSRR"" w II wojnie światowej i ""upolityczniają rezultaty"" tej wojny, a także ""próbują przekreślić pamięć historyczną"". To komentarz na brak zaproszenia delegacji rosyjskiej na uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - Podejmując decyzję o umniejszeniu roli ZSRR, Rosji, w II wojnie światowej władze Polski demonstrują swoją niepełnowartościowość, upolityczniają rezultaty wojny i próbują przekreślić pamięć historyczną - powiedział w niedzielę 1 września Wiaczesław Wołodin dziennikarzom w Moskwie. Dodał też, że ""jest to niedopuszczalne"". Jak podała agencja TASS, szef Dumy oznajmił, że ""działania władz polskich znieważają pamięć o ponad 600 tysiącach żołnierzy i oficerów, którzy zginęli za wyzwolenie Polski"". - Władze Polski w żaden sposób nie zrozumieją, że zwycięstwo w II wojnie światowej nie ma zabarwienia politycznego. Bez względu na to, czy Rosja się komuś podoba, czy też nie, to jej decydująca rola w II wojnie światowej została uznana przez wszystkie narody świata, w tym państwa koalicji antyhitlerowskiej - powiedział Wołodin, komentując brak zaproszenia do Polski delegacji rosyjskiej na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Deputowany Rady Federacji (wyższej izby parlamentu) Franc Klincewicz odniósł się do słów wiceszefa polskiego MSZ Szymona Szynkowskiego vel Sęka na temat niezaproszenia rosyjskiej delegacji. Oznajmił, że chodzi o ""narzuconą z zewnątrz interpretację wydarzeń"" i wspomniał o ""ideologu zza oceanu"". Klincewicz powiedział agencji RIA Nowosti, że władze Polski zajęły się ""wyrównywaniem rachunków"" i że jest to ""mierna polityka"". W wywiadzie dla radia Goworit Moskwa ten sam deputowany oznajmił, mówiąc o sytuacji geopolitycznej 1939 roku, że ""winna jest również sama Polska"". - Wydarzenia roku 1939 i zachowanie Polski sprowokowały Niemcy do tego ataku. I wydarzyło się to, co się wydarzyło. Polska zdradziecka polityka przed rokiem 1939 sprawiła, że stało się to, co się stało - oznajmił Klincewicz.",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Rosja krytykuje Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybuch-rakiety-w-rosji-co-naprawde-sie-stalo/z10wmwc,Wybuch rakiety w Rosji. Co naprawdę się stało?,"Kilka dni temu w Rosji doszło do eksplozji silnika rakietowego. Rosyjska państwowa agencja energii atomowej Rosatom informuje, że doszło do niej po zakończeniu testu, przeprowadzanego na platformie morskiej w pobliżu regionu archangielskiego - zapaliło się paliwo rakiety, a następnie doszło do detonacji. Zginęło pięć osób. Początkowo pojawiły się informacje, iż zarejestrowano krótkotrwały wzrost promieniowania, ale komunikat został później wycofany. W sprawie wciąż jest kilka niewiadomych, a w internecie pojawiają się kolejne teorie dotyczące zdarzenia.","Kilka dni temu w Rosji doszło do eksplozji silnika rakietowego. Rosyjska państwowa agencja energii atomowej Rosatom informuje, że doszło do niej po zakończeniu testu, przeprowadzanego na platformie morskiej w pobliżu regionu archangielskiego - zapaliło się paliwo rakiety, a następnie doszło do detonacji. Zginęło pięć osób. Początkowo pojawiły się informacje, iż zarejestrowano krótkotrwały wzrost promieniowania, ale komunikat został później wycofany. W sprawie wciąż jest kilka niewiadomych, a w internecie pojawiają się kolejne teorie dotyczące zdarzenia. Rosatom poinformował, że po zakończeniu testu, prowadzonego niedaleko wioski Nienoksa (obwód archangielski) zapaliło się paliwo rakiety oraz nastąpiła detonacja. W wyniku eksplozji kilka osób przebywających na platformie wpadło do morza - podał TASS, cytując Rosatom. - Poszukiwania trwały, dopóki była nadzieja na odnalezienie ocalałych - dodała agencja, precyzując, iż zginęło pięć osób. - W wyniku incydentu na poligonie w regionie Archangielsk, podczas testowania reaktywności eksperymentalnej cieczy do systemów napędowych, zginęło pięciu pracowników korporacji państwowej Rosatom. Są jeszcze trzy osoby z obrażeniami i oparzeniami o różnym stopniu, które objęte są specjalistyczną opieką medyczną - informował komunikat Rosatomu. To pierwszy komentarz rosyjskiej agencji atomowej, od czwartku 8 sierpnia, czyli dnia w którym ok. 30 km od miasta Siewierodwińsk w obwodzie archangielskim doszło do tajemniczego wybuchu. Sprawa rozpaliła wyobraźnie wielu osób, m.in. ze względu na komunikat, który wydały lokalne władze. Poinformowały one, że zarejestrowano ""krótkotrwały"" wzrost promieniowania. To spowodowało, iż ludzie masowo zaczęli wykupować z aptek i gromadzić jodynę, by zabezpieczyć się przed skutkami ewentualnego promieniowania. Jednak już w piątek władze miasta Siewierodwińsk wycofały komunikat w tej sprawie bez dodatkowych wyjaśnień. Informacje o wzroście promieniowania podsycało również nagranie, które trafiło do internetu. Widać na nim transport osób, które ucierpiały w zdarzeniu. Przy śmigłowcu można dostrzec osoby w strojach ochronnych. W internecie zaroiło się od teorii, dotyczących potencjalnego podwodnego wybuchu pocisku z głowicą termojądrową, awarii okrętu z ładunkiem radioaktywnym, czy innego wypadku z udziałem broni atomowej. Jak twierdzą niektórzy, nie można wykluczyć, że podczas awarii silnika doszło do rozerwania głowicy co nie musiało doprowadzić do potężnego wybuchu, ale mogło skutkować tym, że radioaktywny materiał przedostał się do środowiska. Taka wersja ma uzasadniać początkowe informacje o wzroście promieniowania. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśla, że w wyniku eksplozji do atmosfery nie przedostały się żadne szkodliwe substancje i zapewniło, że promieniowanie jest w normie. Z kolei organizacja Greenpeace, powołując się na dane ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych, podała, że w Siewierodwińsku poziom promieniowania 20-krotnie przekroczył normę. Gubernator obwodu archangielskiego Igor Orłow przekazał, że nie ma konieczności ewakuacji mieszkańców w związku ze zdarzeniem. Lokalne media podały jednak, że okoliczni mieszkańcy gromadzą jod, stosowany w celu zmniejszenia skutków napromieniowania. Po wypadku Rosja zamknęła na miesiąc dla żeglugi część Morza Białego. Władze portu w Archangielsku poinformowały, że zamknięto Zatokę Dwińską. Reuters, powołując się na Rosatom twierdz, że wypadek był związany z ""izotopowymi źródłami zasilania"". Nie podano więcej szczegółów dotyczących typu rakiety ani rodzaju napędu. Rzecznik Rosatomu odmówił agencji Reutera komentarza w tej sprawie. Z kolei rosyjska redakcja BBC twierdziła w czwartek, że na terytorium administracyjnego okręgu Nionoksa znajduje się państwowy centralny morski poligon doświadczalny marynarki wojennej Rosji. Portal zaznaczał, że testowane są tam wszystkie rodzaje rakiet, w które uzbrojone są rosyjskie okręty, w tym międzykontynentalne rakiety balistyczne, pociski manewrujące i przeciwlotnicze.",Wybuch rakiety w Rosji,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/zwierzaki-zwyklaki-zwierzaki-cudaki-bibi-dumon-tak-recenzja/tb812zc,Szokujące odkrycie na temat śledzi! Wiedziałeś o tym?,"To odkrycie jest dość obrzydliwe, a jednocześnie niesamowicie intrygujące. Za jego ogłoszenie trzech naukowców dostało Ig Nobla. To nagroda przyznawana za rozwiązanie ""pozornie głupich problemów"", które okazały się jednak zagadnieniami wartymi zbadania i ostatecznie popchnęły ludzkość do przodu!","To odkrycie jest dość obrzydliwe, a jednocześnie niesamowicie intrygujące. Za jego ogłoszenie trzech naukowców dostało Ig Nobla. To nagroda przyznawana za rozwiązanie ""pozornie głupich problemów"", które okazały się jednak zagadnieniami wartymi zbadania i ostatecznie popchnęły ludzkość do przodu! Zacznijmy od informacji podstawowych. Śledzie to najbardziej rozpowszechnione ryby na świecie. Pływają niemal w każdym słonym morzu (poza Morzem Martwym), a ponieważ żyją w dużych ławicach, są często odławiane przez rybaków. Większość z nas uważa, że to małe ryby, ale niektóre gatunki osiągają nawet do 75 cm długości. Krótko mówiąc, bez śledzi, gospodarka morska byłaby jak uprawa ziemi bez zboża. Przepis na śledzia znajdziemy niemal w każdej książce kucharskiej (z wyjątkiem wegetariańskiej). Wędzony, w zalewie, w occie, z korniszonem, w chlebie czy w gorzkiej czekoladzie (tak jedzą go w Norwegii). Cóż, śledzia zna każdy, ale nie każdy wie, że ta ryba... mówi i ma swój szalony język. Odkryto go całkiem przypadkiem. Mało tego, to odkrycie zapobiegło konfliktowi NATO z Rosją!  Jak już napisaliśmy we wstępie, śledzie żyją w ławicach. Muszą się więc ze sobą rozmawiać, by płynąć w jednym kierunku, uciec w razie niebezpieczeństwa czy zmienić stare łowisko na nowe - bogate w plankton. Jak jednak wydawać rozkazy pod wodą? Okazuje się, że śledzie znalazły na to niesamowity sposób, w który dość trudno uwierzyć. Dobrych kilka lat temu odkryli go szkoccy i kanadyjscy naukowcy, którzy badali zachowania tych ryb.  Za swoje badania zespół naukowców dostał Ig Nobla. Jest to nagroda przyznawana za zupełnie szalone odkrycia, które mogą wydawać się wręcz niedorzeczne, ale jednak w końcu okazują się bardzo interesujące i przydatne.  Teraz czas na prawdę. Otóż Bob Batty ze Scottish Association for Marine Science, a także dwaj Kanadyjczycy Ben Wilson z University of British Columbia i Larry Dill z Simon Simonser University dostali Ig Nobel za odkrycie, że śledzie porozumiewają się... puszczając bąki.  To nie żart. Najdłuższe śledziowe wypowiedzi (bąki) trwają 8 sekund.  Zmagania naukowców z tym przedziwnym językiem opisał m.in. ""The Guardian"". Bob Batty, który pracuje w centrum morskim Dunstaffnage niedaleko Oban, i jego koledzy zastanawiali się, czy śledzie mogą wykryć dźwięki wydawane przez drapieżniki, takie jak wieloryby i delfiny. Używając podczerwieni, kamer wideo i podwodnych mikrofonów, monitorowali zachowanie śledzi przez całą dobę. - Słyszeliśmy te zgrzytliwe odgłosy tylko w nocy, ilekroć widzieliśmy małe pęcherzyki gazu wydobywające się z dna ławicy śledzi - powiedział dr Batty w rozmowie z ""The Guardian"". - Zauważyliśmy również, że pojedyncze ryby uwalniają więcej pęcherzyków, im więcej ryb jest w zbiorniku. Innymi słowy, wydawało się, że śledź lubi puszczać bąki w towarzystwie” - dodał dr Wilson. Z czasem okazało się, że bąki to powtarzające się komunikaty.  Po co komu wiedza na temat tego, o czym puszczają bąki śledzie? Okazuje się, że to niezwykle cenne odkrycie. Po pierwsze, pozwala to na określenie, wielkości i ilości ryb w ławicy. Po drugie, dzięki temu odkryciu rozwiązany został problem szwedzkiej marynarki wojennej. Szweccy marynarze od dłuższego czasu słyszeli przedziwne dźwięki w wodzie. Ich czułe urządzenia pomiarowe wychwytywały... bąki śledziowych ławic. Żołnierze nie potrafili jednak określić, co to za trzaski i skąd pochodzą. Podejrzewali, że generują je super ciche rosyjskie łodzie podwodne lub podwodne drony. Odkrycie Szkota i Kanadyjczyków spowodowało, że Szwedom spadł im kamień z serca. To nie Rosjanie inwigilowali ich porty. To śledzie puszczały bąki. Wyprodukowane zostały też podwodne głośniki imitujące dźwięki wydawane przez puszczające bąki śledzie.Po co? Do wabienia tuńczyków, które polują na śledzie. Dzięki głośnikom rybacy wabią tuńczyki w pobliże swoich łodzi. O śledziowych pogaduszkach napisała w swojej książce ""Zwierzaki zwyklaki"" Bibi Dumon Tak, autorka równie poczytnej pozycji ""Zwierzaki cudaki"". Obie te książki wydało wydawnictwo Dwie Siostry. Teoretycznie dorośli też przeczytają je od deski do deski. Dawno już nie miałem w ręku tak dobrze napisanych książek przyrodniczych, przypominających skrzyżowanie ""Księgi rekordów Guinnessa"" z kultową ""Powodzią"" Erika Drookera (rysownika New Yorkera, przed laty specjalizującego się w drzeworytach). Bibi Dumon Tak zebrał w obu albumach dziesiątki ciekawostek na temat zwierząt. A fenomenalne ilustrację do nich wykonała Fleur van der Weel. Jeśli chcecie dowiedzieć się, jakie włosy lubi wesz, jak odczepić gekona, który ugryzł nas w palec, albo jak skorkowa mama troszczy się o swoje dzieci nawet po swojej śmierci, to jest to lektura dla was, i to nie tylko na trwające właśnie wakacje. ""Zwierzaki zwyklaki"", Zwierzaki cudaki"", Bibi Dumon Tak, wydawnictwo Dwie Siostry, Warszawa 2019",Szokujące odkrycie na temat śledzi! Wiedziałeś o tym?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecki-dyplomata-o-budowie-gazociagu-nord-stream-2/86flzxg,Szef niemieckiej dyplomacji o budowie gazociągu Nord Stream 2,"Niemiecki socjaldemokratyczny minister spraw zagranicznych Heiko Maas wyraził w czwartek opinię, że nawet ewentualne sankcje USA nie wstrzymają zbudowania gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec po dnie Bałtyku. – Nikt nie przeszkodzi – powiedział Maas uczestnicząc w politycznym forum dyskusyjnym agencji dpa.","Niemiecki socjaldemokratyczny minister spraw zagranicznych Heiko Maas wyraził w czwartek opinię, że nawet ewentualne sankcje USA nie wstrzymają zbudowania gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec po dnie Bałtyku. – Nikt nie przeszkodzi – powiedział Maas uczestnicząc w politycznym forum dyskusyjnym agencji dpa. Karne posunięcia Stanów Zjednoczonych mogą wprawdzie skłonić niektórych udziałowców tego przedsięwzięcia, w tym koncerny niemieckie, do wycofania się, ale nie doprowadzą do fiaska całego projektu – zaznaczył Maas. Dodał, że wtedy Rosja urzeczywistniłaby go sama i nie miałoby się już wtedy żadnego wpływu na kontynuowanie tranzytu gazu przez Ukrainę. Jak wskazał Maas, negocjacje w sprawie ukraińskiego tranzytu prowadzone są obecnie z udziałem Unii Europejskiej. – Wszystko to obróciłoby się wniwecz, gdyby wprowadzono sankcje, a ten gazociąg zostałby potem zbudowany przez samych Rosjan – podkreślił szef niemieckiej dyplomacji. Rzecznik ambasady USA w Berlinie potwierdził w niedzielę, że ambasador Richard Grenell wysłał do realizujących projekt gazociągu Nord Stream 2 zachodnich koncernów list z zapowiedzią objęcia ich amerykańskimi sankcjami, jeśli nie wycofają się z tego przedsięwzięcia. Odnosząc się do listu, Maas powiedział, że nie jest jego zadaniem mówienie ambasadorom o tym, co im wolno, niemniej ""o tym, czy taki sposób eksponowania siebie leży w interesie Stanów Zjednoczonych, muszą zdecydować już same Stany Zjednoczone. Formalnie jedynym udziałowcem spółki odpowiedzialnej za projekt Nord Stream 2 jest rosyjski Gazprom, ale podpisała ona umowy o finansowaniu tego przedsięwzięcia przez niemieckie koncerny Wintershall i Uniper oraz holendersko-brytyjski Shell, francuski Engie (dawniej GDF Suez) i austriacki OMV. Wszystkie te firmy energetyczne byłyby odbiorcami dostarczanego nowym gazociągiem surowca. Wielka zagadka lotu MH370 w końcu rozwiązana? To może być przełom",Budowia gazociągu Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ile-osob-zabilaby-wojna-atomowa-przerazajace-ustalenia-naukowcow/ytcehl9,Ile osób zabiłaby wojna atomowa? Przerażające ustalenia naukowców,"Naukowcy z Uniwersytetu Princeton w stanie New Jersey przeprowadzili symulację, która pokazuje przebieg wojny atomowej pomiędzy Rosją i Stanami Zjednoczonymi. Ustalenia ekspertów mrożą krew w żyłach. Symulacja przewiduje, że pierwszy pocisk atomowy spadłby na Polskę, niedaleko Wrocławia. Nasz kraj bardzo ucierpi w takiej wojnie. Tylko w pierwszych godzinach konfliktu śmierć poniosłyby 34 miliony osób, a 57 milionów zostałoby rannych. W ciągu całego konfliktu mogłoby zginąć nawet 90 milionów osób.","Naukowcy z Uniwersytetu Princeton w stanie New Jersey przeprowadzili symulację, która pokazuje przebieg wojny atomowej pomiędzy Rosją i Stanami Zjednoczonymi. Ustalenia ekspertów mrożą krew w żyłach. Symulacja przewiduje, że pierwszy pocisk atomowy spadłby na Polskę, niedaleko Wrocławia. Nasz kraj bardzo ucierpi w takiej wojnie. Tylko w pierwszych godzinach konfliktu śmierć poniosłyby 34 miliony osób, a 57 milionów zostałoby rannych. W ciągu całego konfliktu mogłoby zginąć nawet 90 milionów osób. Uniwersytet Princeton przeprowadził symulację konfliktu atomowego między Rosją i USA w ramach akademickiego programu dotyczącego międzynarodowego bezpieczeństwa. Naukowcy oceniają, że takie zdarzenie, jak wojna jądrowa jest coraz bardziej prawdopodobne ze względu na fakt, że oba kraje odchodzą od traktatów dotyczących kontroli zbrojeń. Przygotowana przez nich symulacja pokazać ma, dlaczego zbrojenia atomowe są poważnym zagrożeniem i przekonać innych naukowców, że ich redukcja powinna być priorytetem. Według symulacji wojna zaczyna się od tzw. konwencjonalnego konfliktu. Dopiero później kraje realizują najbardziej mroczny scenariusz i sięgają po broń nuklearną. Według Amerykanów na pierwszym etapie zniszczenia dosięgłyby Europy. Konflikt atomowy rozpocząłby się od wystrzelenia rakiety z terenu Obwodu Kaliningradzkiego. W reakcji na to działanie NATO miałoby zrzucić bombę atomową na cel wyznaczony na terenie Rosji. Naukowcy z Princeton podali, że w takim wypadku Rosja użyłaby 300 głowic jądrowych. W odwecie NATO wykorzystałoby 180 głowic. Na następnym etapie dochodziłoby do ataku na największe miasta na wrogim terenie. Rakiety z głowicami atomowymi trafiałyby wtedy w swoje cele z pokładu okrętów podwodnych. Na filmie z symulacją widać, że bardzo ucierpiałaby Polska. Wiele ładunków nuklearnych spadłoby na nasz kraj. Najpierw na nasze wschodnie tereny, później na resztę Polski",Ile osób zabiłaby wojna atomowa? Przerażające ustalenia naukowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-polka-miroslawa-s-oskarzona-o-zamordowanie-meza-petera-j/kv77b42,Mirka ponad 10 lat ukrywała prawdę. Zwłoki męża zburzyły sielankę,"37-letnia Polka Mirosława S. przez dziesięć lat skrywała przerażający sekret, nie dając po sobie nic poznać. Po zniknięciu pierwszego męża Petera J. wyszła za mąż i została menadżerką restauracji. Para wiodła szczęśliwe i dostatnie życie klasy średniej. Sielankę zburzyły zwłoki, które policja wyłowiła z belgijskiej Mozy","37-letnia Polka Mirosława S. przez dziesięć lat skrywała przerażający sekret, nie dając po sobie nic poznać. Po zniknięciu pierwszego męża Petera J. wyszła za mąż i została menadżerką restauracji. Para wiodła szczęśliwe i dostatnie życie klasy średniej. Sielankę zburzyły zwłoki, które policja wyłowiła z belgijskiej Mozy Jak podał niemiecki ""Bild"" w czerwcu 2008 roku z Mozy w belgijskim Amay, wyłowiono worki, w których znaleziono rozczłonkowane zwłoki mężczyzny. O pakunkach w rzece poinformowali spacerowicze.  Było jasne, że ofiara została zamordowana. Wskazywały na to dziury po nożu na klatce piersiowej, zmasakrowana twarz oraz brak kończyn. Morderca postarał się, by w przypadku znalezienia ciała, policja nie mogła zidentyfikować zmarłego. Zapomniał jednak o charakterystycznym tatuażu – sercu oplecionym imionami ""Peter"" i ""Sabine"". To właśnie ten rysunek pokazano kilka tygodni później w telewizji, prosząc o pomoc w identyfikacji. Apel pozostał jednak bez odzewu. Ponad 10 lat później niemiecki program ""Aktenzeichen XY ... ungelöst"" o niewyjaśnionych zbrodniach sprzed lat, ponownie przypomniał sprawę i pokazał tatuaż mężczyzny. Niedługo potem na policję zgłosił się człowiek i poinformował, że zmarły mógł być jego kolegą – Peterem J. 46-latek zaginął nagle w 2008 roku. Pierwsza żona Sabine sądziła, że były mąż wyjechał do rodzimej Belgii. Ponieważ nie byli już razem, nie dociekała co się z nim stało.  W lutym 2019 roku policja dotarła do Mirosławy S., drugiej żony zaginionego. Kobieta mieszkała z nowym mężem w Bergheim. Żyło im się bardzo dobrze, Polka pracowała w restauracji jako menadżerka. Po trzech godzinach przesłuchiwania przyznała, że to ona zabiła męża, następnie poćwiartowała zwłoki i poprosiła znajomego o pomoc w pozbyciu się ciała. Worki wywieźli do Belgii i wyrzucili do rzeki. 37-latka twierdziła, że zamordowała w obronie własnej, ale prokuratura nie wierzy w jej tłumaczenia. Śledczy odkryli także, że Christian W., którego przedstawiła jako swojego znajomego, był w rzeczywistości jej kochankiem. Para razem miała opracować plan zbrodni. Sprawa szczecińskiej prostytutki. Gdzie jest Angelika i co wie o tej makabrze? Zabiła swoje dzieci i spaliła ich ciała w lesie. Taką karę wymierzył jej sąd",Mirka ponad 10 lat ukrywała prawdę. Zwłoki męża zburzyły sielankę,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/jerzy-brzeczek-trzy-razy-gral-na-stadionie-slaskim/pqd6nxn,Brzęczek nie urżnął Szweda. Teraz wraca na Śląski w innej roli,Po swoich meczach z reprezentacją Polski na Stadionie Śląskim Jerzy Brzęczek skakał z radości i płakał ze złości. Więcej było jednak łez niż zachwytów.,"Po swoich meczach z reprezentacją Polski na Stadionie Śląskim Jerzy Brzęczek skakał z radości i płakał ze złości. Więcej było jednak łez niż zachwytów. Był niesamowity mecz z Anglią pechowo zremisowany 1:1 w el. MŚ 1994, była wyjątkowa wygrana z Rosją w meczu towarzyskim i wreszcie ponura przegrana ze Szwecją 0:1 w el. ME 2000 po indywidualnym błędzie... Brzęczka, który przez pół boiska gonił Fredrika Ljungberga, gonił, gonił i nie dogonił, dzięki czemu as Arsenalu posłał piłkę do siatki.

- Ewidentny błąd Jurka Brzęczka, który zamiast urżnąć kundla w środku pola, biegł za nim jak głupek przez dobre 40 metrów i kompletnie nic z tego nie wynikało. A krzyczałem do Brzęczka kilka razy: ""Rżnij go!"". Nie urżnął i ten mały Szwed pokonał Kazka Sidorczuka, który też bronił tak, jakby chciał, a nie mógł"" - pisał w autobiografii ""Jedziemy z frajerami!"" nieżyjący już dzisiaj ówczesny selekcjoner Janusz Wójcik. - Nie wiem, dlaczego ktoś do mnie miał pretensje, przecież to była już sytuacja ""sam na sam"". A do Jurka nie miałem żalu, że mnie wsadził na konia, każdemu się może zdarzyć. Obu nas złączył wtedy zły los. Obaj niemal z dnia na dzień przestaliśmy grać po tym meczu w reprezentacji - mówi nam Sidorczuk (51 l.). Brzęczek po 19 latach wraca na Stadion Śląski w nowej roli. Teraz przygoda z kadrą dopiero się dla niego zaczyna.","Jerzy Brzęczek, Polska - Szwecja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wdarl-sie-do-baru-z-pila-mechaniczna-zobacz-film/ls7cdhs,Wdarł się do baru z piłą mechaniczną. Klienci krzyczeli z przerażenia,"Sceny jak z horroru w rosyjskim barze. Do knajpy w miejscowości Nachodka wtargnął mężczyzna z piłą mechaniczną. Na nagraniu, które trafiło do sieci widać, że w lokalu zapanował chaos. Przerażeni klienci zaczęli krzyczeć. Szczęśliwie szaleńca udało się obezwładnić zanim komukolwiek stała się krzywda.","Sceny jak z horroru w rosyjskim barze. Do knajpy w miejscowości Nachodka wtargnął mężczyzna z piłą mechaniczną. Na nagraniu, które trafiło do sieci widać, że w lokalu zapanował chaos. Przerażeni klienci zaczęli krzyczeć. Szczęśliwie szaleńca udało się obezwładnić zanim komukolwiek stała się krzywda. Ta historia mogła naprawdę źle się skończyć. Film, na którym widać mrożące krew w żyłach sceny opublikowano w internecie kilka dni temu. Nagrano go w miejscowości Nachodka w Rosji. Nie wiadomo, dlaczego mężczyzna wtargnął do baru z włączoną piłą mechaniczną. Szaleniec sterroryzował klientów lokalu. – Co Ty do diabła robisz – krzyknęła jedna z osób. – Chyba oszalał – dodała kolejna.  Szczęśliwie mężczyzna nikogo nie ranił. Kilku klientów baru zdołało odebrać szaleńcowi piłę i go obezwładnić. Zagraniczne media podają, że sprawy nie zgłoszono policji. Funkcjonariusze wszczęli dochodzenie dopiero po obejrzeniu w internecie filmu ze zdarzenia. ",Rosja: Wdarł się do baru z piłą mechaniczną. Zobacz film,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/orlen-dostanie-odszkodowanie-od-rosjan-za-zanieczyszczona-rope-naftowa/z90s0ll,Orlen dostanie pieniądze od Rosjan,"PKN Orlen dostanie odszkodowanie od Rosjan za zanieczyszczoną ropę naftową, która trafiła do polskich rafinerii. Jak podkreśla prezes koncernu, Daniel Obajtek, taka sytuacja praktycznie wcześniej się nie zdarzała. Pierwsze partie ropy naftowej ze wschodu już płyną do Polski, pozostałe dostawy zostaną przywrócone na początku lipca.","PKN Orlen dostanie odszkodowanie od Rosjan za zanieczyszczoną ropę naftową, która trafiła do polskich rafinerii. Jak podkreśla prezes koncernu, Daniel Obajtek, taka sytuacja praktycznie wcześniej się nie zdarzała. Pierwsze partie ropy naftowej ze wschodu już płyną do Polski, pozostałe dostawy zostaną przywrócone na początku lipca. Negocjacje ws. odszkodowań za zanieczyszczoną ropę naftową toczyły się od kilku tygodni. Ostatecznie zakończyły się z korzyścią m.in. dla polskich odbiorców surowca. - Dzięki procesom dywersyfikacyjnym mogliśmy twardo obstawać przy naszych słusznych roszczeniach – stwierdził Daniel Obajtek prezes PKN Orlen. 19 kwietnia tego roku pojawiły się informacje, że rurociągiem ""Przyjaźń"" płynie przez Białoruś w kierunku zachodnim zanieczyszczona ropa. Białoruskie rafinerie ograniczyły produkcję paliw o 50 proc. Tranzyt ropy wstrzymała ukraińska Ukrtransnafta, a później także białoruski operator Homeltransnafta – przypomina Business Insider. Chlorki organiczne, którymi była zanieczyszczona ropa przyspieszają korozję i mogą doprowadzić do awarii instalacji w rafineriach. PERN, aby ochronić krajowy system przesyłowy i instalacje rafineryjne, 24 kwietnia wstrzymał odbiór dostaw zanieczyszczonej rosyjskiej ropy dostarczanej dla klientów PERN z białoruskiego systemu przesyłowego do bazy w Adamowie. Jak dodał prezes Orlenu, rosyjska ropa płynie już jednym rurociągiem, uruchomienie pozostałych planowane jest na początek lipca. Spółka PERN, czyli polski operator rurociągu „Przyjaźń”, na wniosek rafinerii odbierających ropę tą drogą, wznowiła 9 czerwca odbiory surowca.",Rafineria,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/penza-irina-volkova-sprzedala-swoje-dziecko/8jly502,29-latka sprzedała synka za 10 tys. zł,"Irina Volkova z Penza w Rosji może trafić na 10 lat do więzienia. 29-latka sprzedała swojego nowo narodzonego synka kobiecie, którą poznała za pośrednictwem internetu. Za dziecko zażądała 18 tys. rubli (około 10 tys. zł). Jak tłumaczyła, zdecydowała się na ten krok, ponieważ opuścił ją mąż. Po jego odejściu zorientowała się, że jest w ciąży z trzecim dzieckiem.","Irina Volkova z Penza w Rosji może trafić na 10 lat do więzienia. 29-latka sprzedała swojego nowo narodzonego synka kobiecie, którą poznała za pośrednictwem internetu. Za dziecko zażądała 18 tys. rubli (około 10 tys. zł). Jak tłumaczyła, zdecydowała się na ten krok, ponieważ opuścił ją mąż. Po jego odejściu zorientowała się, że jest w ciąży z trzecim dzieckiem. Irina Volkova mieszkała z mężem Igorem i dwojgiem dzieci w Penzie nad Surą. Jak podała ""Komsomolskaya Pravda"", 29-latka pracowała od rana do nocy w myjni samochodowej, której była kierowniczką, a swoim pociechom starała się zapewnić jak najlepsze warunki.  Sąsiedzi mówili dziennikarzom, że Irina i Igor sprawiali wrażenie bardzo w sobie zakochanych, nie wiadomo dlaczego więc postanowił od niej odejść. 29-latka nie rozpaczała po rozstaniu. Miała pracę, a w opiece nad dziećmi pomagała jej matka.  Wszystko zmieniło się, gdy odkryła, że spodziewa się kolejnego dziecka Igora. I chociaż powiedziała mu o tym, nie miał zamiaru wrócić do domu i jej pomóc. Irina się załamała. Wiedziała, że nie poradzi sobie w takiej sytuacji. Zastanawiała się nad aborcją, ale na zabieg było już za późno. Postanowiła więc oddać dziecko innej kobiecie, a przy tym zarobić. Przypadkiem natrafiła na portalu społecznościowym na post 23-letniej Anny z Petersburga, której marzeniem było zostanie matką. Kobieta żaliła się, że przez rok starali się z mężem o dziecko, aż w końcu doszła do wniosku, że jest bezpłodna. Irina wysłała do niej wiadomość i opowiedziała o swoich problemach. Zaproponowała także, że odda jej swoje dziecko. Anna zgodziła się na propozycję nowej koleżanki. Za nowo narodzonego syna miała zapłacić Irinie 18 tys. rubli (około 10 tys. zł). Kobiety opracowały plan, dzięki któremu przestępstwo miało nie wyjść na jaw. Przed porodem Irina przyjechała do Anny i zgłosiła się do szpitala z jej dowodem osobistym. Po przyjściu na świat, chłopiec został uznany za syna 23-latki.  Personel medyczny był jednak wobec niej podejrzliwy, zauważono bowiem, że Irina nie przypomina osoby ze zdjęcia w dowodzie. Sprawę zgłoszono policji, ale 29-latki nie było już wówczas w mieście. Zatrzymano ją kilka dni później. Od razu przyznała się do sprzedaży dziecka. Zarzuty usłyszała także Anna. Kobietom grozi do 10 lat więzienia. Syn Iriny trafił do adopcji. Sprzedają dzieci za 60 zł. ""Klient"" może zrobić z ""towarem"" wszystko",29-latka sprzedała synka za 10 tys. zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przepowiednie-jackowskiego-na-2019-rok/c3el4x2,Niepokojąca wizja jasnowidza na 2019 rok. Losy Tuska przesądzone,"Żegnamy stary rok i rozpoczynamy kolejny. Czy 2019 będzie równie emocjonujący, jak poprzedni? Z tym pytaniem zwróciliśmy się do jasnowidza z Człuchowa, Krzysztofa Jackowskiego. Jego przepowiednie mogą budzić niepokój. Poznajcie wizję jasnowidza na 2019 rok! Sprawdźcie, co czeka scenę polityczną w Polsce i Europie. Zobaczcie, kto z polskich sportowców i artystów odniesie sukces.","Żegnamy stary rok i rozpoczynamy kolejny. Czy 2019 będzie równie emocjonujący, jak poprzedni? Z tym pytaniem zwróciliśmy się do jasnowidza z Człuchowa, Krzysztofa Jackowskiego. Jego przepowiednie mogą budzić niepokój. Poznajcie wizję jasnowidza na 2019 rok! Sprawdźcie, co czeka scenę polityczną w Polsce i Europie. Zobaczcie, kto z polskich sportowców i artystów odniesie sukces. W moim odczuciu w 2019 roku na Bliskim Wschodzie dojdzie do nowych ognisk wojennych. I one spowodują bardzo wielkie niepokoje w UE. W Europie są już miejsca, w których o rewolucję bardzo szybko, chociażby ostatnie zdarzenia we Francji. Obawiam się, że te niepokoje rozleją się na Europę, a podgrzewać to mogą liczne zamachy, które w 2019 roku się uaktywnią. W ciągu ostatnich dwóch lat one ucichły, ale to jest koniec tego uciszenia. Ostatni zamach był preludium do tego co szykuje się w 2019 roku. Pod tym względem będzie bardzo niebezpiecznie. Zamachy będą w pewnym sensie szły w parze z tym co się dzieje na Bliskim Wschodzie, ale też będą szły w parze z tym, co się będzie działo w Europie. W Europie mogą mieć miejsce jakieś powstania, na pewno będzie bardzo niespokojnie. 2018 rok był ostatnim w miarę spokojnym rokiem w Europie i 2019 rok pokaże nam kompletnie inny obraz Europy. Szkoda, że tak zły. 2. Scena polityczna w Polsce i Europie. Kto będzie górą w wyborach do Parlamentu Europejskiego, a kto w wyborach parlamentarnych? Czy opozycja połączy siły i odsunie PiS od władzy? Jeżeli opozycja będzie w koalicji, to ma dużą szansę na wygraną. Jeżeli PO pokusi się o to, by startować w pojedynkę, przegra z kretesem. PO może pójść do wyborów jedynie pod płaszczykiem innych klubów czy jakichś partii opozycyjnych, wtedy jest jej pisany sukces. W moim odczuciu nie przebiją oni PiS-u ani w wyborach do PE, ani do parlamentu krajowego, natomiast będą na tyle silnym ugrupowaniem, że mogą popsuć PiS-owi szyki, jeśli chodzi o rządzenie po wyborach. I tutaj będzie to skomplikowane, ponieważ PiS będzie musiał tworzyć pewną koalicję, no i niestety właśnie z totalną opozycją. I jeszcze jedno. Otóż, pan Ryszard Petru być może z jakichś powodów poróżni się przed wyborami z opozycją i wystartuje w wyborach poza koalicją, co wróży mu totalną klęskę. I raczej tak się stanie. W moim odczuciu opozycja uzyska poparcie na pograniczu 20 procent. Nie odsunie PiS-u od władzy. W moim odczuciu PiS będzie miał poparcie w wysokości między 36 a 42 procent. - Kaczyński - Jarosław Kaczyński będzie w swojej partii w pozycji konserwatywnej, czyli nieugięty, niezmielony przez krytykę. Będzie żył swoim życiem w polityce PiS-u. Nic mu złego nie grozi, jako szefowi klubu. - Tusk - W moim odczuciu 2019 rok to jest rok odejścia w cień Donalda Tuska w Unii Europejskiej. Koalicja opozycyjna w Polsce nie będzie miała miejsca dla Donalda Tuska. Zresztą Donald Tusk nie będzie kwapił się do polityki. - Biedroń - Jest to zmierzch pana Biedronia. W moim odczuciu w polityce nie ma już dla niego miejsca. Jego łagodne politykowanie nie będzie miało na tyle siły przebicia, żeby w przyszłych wyborach cokolwiek znaczył. - Schetyna - Na całej tej koalicji ugra najlepsze karty Schetyna. Nie ma ona za sobą wielu zwolenników wśród wyborców, ale pewne osoby, które się dokleją do PO zakryją twarz pana Schetyny i tutaj ugra on naprawdę sporo. - Lubnauer - Pani Lubnauer to osoba, która chce dla swojej partii ugrać bardzo dużo, ale te wszystkie rzeczy ugrane po wyborach zaczną się bardzo szybko sypać. Opozycja jest na tyle podzielona w swoich interesach klubowych i partyjnych, że bardzo szybko będą się sypali, co ułatwi w przyszłości PiS-owi utworzenie koalicji. Bo ta skała sklejona z opozycji będzie bardzo krucha i po wyborach będzie się bardzo łatwo sypała. W moim odczuciu Wielka Brytania skorzysta na Brexicie gospodarczo, a także socjalnie. Będzie niezależna, a to będzie dla niej bardzo korzystne, ponieważ przyszłe lata będą socjalnie bardziej przypominały komunizm w UE, niż kapitalizm. UE wplątała się w szereg decyzji z przeszłości, które ciążą na niej, jak chociażby sytuacja, bardzo niejasna, z uchodźcami. Chodzi o kwestie ekonomiczne, o socjal, o spokój w danych państwach, tutaj jest totalny bałagan. Uważam, że w 2019 roku przywódcy niektórych państw mogą się obawiać o trwałość UE, ponieważ UE popełniła wiele błędów w przeszłości i Unia może dawać obawy, że może się rozpaść w każdej chwili. Jeszcze to chyba nie jest ten czas, ale na pewno w Unii nie dzieje się dobrze politycznie i pewne państwa mają wobec tego obiekcje. W UE zobaczymy, że niektóre z państw będą bardzo walczyć o swoje, widząc że UE budżetowo za bardzo się rozpływa. I słusznie będą walczyć, bo UE coraz mniej dba o to, by dane państwo miało uposażenie, by mogło się rozwijać, a bardziej patrzy na jakiś bliżej nieokreślony kształt całej Unii, co nie idzie w parze z rozwojem indywidualnym każdego z państw. 5. Rosja i Ukraina - czy ten konflikt się rozwinie i zagrozi światu? Nie chcę mówić czegoś przeciwko Ukrainie, ale ona chyba marzy o tym, żeby jakiś konflikt tam zawrzał. W moim odczuciu Putin bardzo mocno stawia na spokój w rejonie Ukrainy. Putin absolutnie nie zdecyduje się na jakiekolwiek ruchy militarne, a Ukraina sama nie jest w stanie rzucić Rosji na kolana. Uważam, że jeśli chodzi o Ukrainę, nie mamy się czego obawiać. 6. Czy polska kadra piłkarska przebrnie przez eliminacje i awansuje do Euro? W moim odczuciu dwa ostatnie mecze zaważą na tym czy polska kadra przebrnie do mistrzostw. Przedostatni mecz może sprawić, że albo cudem awansujemy, albo odpadniemy. Mam odczucie, że pan Kubica ze trzy razy będzie uczestniczył w jakichś zawodach i potem wszystko przycichnie. 8. Polscy skoczkowie - Stoch, Żyła? Czy któryś z nich zdobędzie Kryształową Kulę? Mam wrażenie, że dwóch polskich skoczków w tym roku będzie bardzo blisko Kryształowej Kuli, choć nie będzie ona dla nich. Uważam, że szanse ma pan Żyła i jeszcze jeden skoczek. Gospodarczo nasz kraj będzie się miał dość dobrze w przyszłym roku. W moim odczuciu przeciętnemu Kowalskiemu będzie się żyło nie gorzej, niż teraz. Nie będzie istotnych podwyżek. W moim odczuciu polska gospodarka będzie się miała dość dobrze i będą to dość dobre wyniki, zwłaszcza jesienią przyszłego roku, chyba że będzie to propaganda przedwyborcza.  10. Które polskie gwiazdy zabłysną najmocniej? Joanna Kulig i Tomasz Kot na Oscarach czy może ktoś zupełnie inny?  Mam odczucie, że film „Zimna Wojna” o dziwo nie odniesie sukcesu w USA. Gremium, które będzie wybierało filmy do Oscara, nie dojrzy tego filmu. ",Krzysztof Jackowski mówi o swojej wizji na 2019 rok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sofia-jedigarowa-modelka-wziela-metamfetamine-lekarze-walcza-o-jej-zycie/3tzmnsc,Dramat na pokładzie samolotu. Modelka walczy o życie,"Pochodząca z Omska Sofia Jedigarowa leciała z rodzimego miasta do Petersburga, ale po wylądowaniu natychmiast zabrano ją do szpitala. Jak podają lokalne media, modelka zasłabła na pokładzie, a teraz lekarze walczą o jej życie.","Pochodząca z Omska Sofia Jedigarowa leciała z rodzimego miasta do Petersburga, ale po wylądowaniu natychmiast zabrano ją do szpitala. Jak podają lokalne media, modelka zasłabła na pokładzie, a teraz lekarze walczą o jej życie. Fotomodelka Sofia Jedigarowa leciała krajowymi liniami Rossija z Omska do Petersburga. Podczas lotu zaczęła źle się czuć, a objawy wskazywały na zatrucie. Obsługa samolotu udzieliła 27-latce pierwszej pomocy, ale jej stan się pogarszał. Stewardesa skontaktowała się z lotniskiem w Petersburgu i poprosiła o podstawienie karetki na płytę. Po wylądowaniu Jedigarową natychmiast zabrano do szpitala. Jak poinformowała ""Komsomolskaja Prawda"" 27-latka cierpiała na paniczny lęk przed lataniem. Dlatego przed wejściem na pokład samolotu, zażyła metamfetaminę – groźny narkotyk przypominający pod względem działania amfetaminę. Najwyraźniej przedawkowała. Chociaż lekarzom udało się ustabilizować jej stan, wciąż nie wiadomo czy przeżyje.",Dramat na pokładzie samolotu. Modelka walczy o życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pojemnik-z-ubraniami-caritas-smiertelna-pulapka-nie-zyje-20-latek/tebn7rf,Pojemnik z ubraniami Caritas śmiertelną pułapką. Nie żyje 20-latek,"Tragedia w Słupsku (woj. pomorskie). 20-letni mężczyzna wszedł do kontenera na ubrania Caritas i utknął we włazie wrzutowym. 20-latka znalazł jeden z mieszkańców i próbował mu pomóc, jednak na ratunek było już za późno. Młody mężczyzna zmarł. Przyczyną jego śmierci było prawdopodobnie uduszenie.","Tragedia w Słupsku (woj. pomorskie). 20-letni mężczyzna wszedł do kontenera na ubrania Caritas i utknął we włazie wrzutowym. 20-latka znalazł jeden z mieszkańców i próbował mu pomóc, jednak na ratunek było już za późno. Młody mężczyzna zmarł. Przyczyną jego śmierci było prawdopodobnie uduszenie. Do tragedii doszło w piątek wieczorem,18 stycznia, niedaleko ulicy Szymanowskiego w Słupsku. Jeden z mieszkańców zobaczył, że z pojemnika na ubrania wystają nogi. Okazało się, że mężczyzna zaklinował się we włazie wrzutowym. Na ratunek było już jednak za późno. 20-latek prawdopodobnie się udusił. - Przybyły na miejsce patomorfolog stwierdził, że mężczyzna nie żyje, a prawdopodobną przyczyną śmierci było uduszenie. Obecny na miejscu prokurator polecił zabezpieczyć zwłoki w celu przeprowadzenia sekcji. Dopiero wówczas będzie wiadomo, co było przyczyną uduszenia - poinformował w rozmowie z portalem Gp 24.pl Paweł Wnuk, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Słupsku. Na razie nie wiadomo dlaczego 20-latek próbował wejść do kontenera. Szczegóły tragedii ustala policja. Matka na chwilę zostawiła dziecko bez opieki. Stało się coś strasznego",Pojemnik z ubraniami Caritas śmiertelną pułapką. Nie żyje 20-latek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-nauczycielka-podobna-do-gwiazdy-porno-musiala-odejsc-ze-szkoly/73v0pwv,"Nauczycielka musiała zrezygnować, bo jest podobna do gwiazdy porno","Trzeba przyznać, że podobieństwo kobiet na obu zdjęciach jest uderzające. Sęk w tym, że nauczycielka matematyki w Technikum Górniczym w rosyjskim Kemerowie w młodości była znana z moralnego zachowania i surowych zasad. Kiedy jednak uczniowie zaczęli sobie rozsyłać filmik porno, w którym rzekomo występuje, zamiast się bronić, odeszła ze szkoły.","Trzeba przyznać, że podobieństwo kobiet na obu zdjęciach jest uderzające. Sęk w tym, że nauczycielka matematyki w Technikum Górniczym w rosyjskim Kemerowie w młodości była znana z moralnego zachowania i surowych zasad. Kiedy jednak uczniowie zaczęli sobie rozsyłać filmik porno, w którym rzekomo występuje, zamiast się bronić, odeszła ze szkoły. Zwolnienie nauczycielki Technikum Górniczego w Kemerowie, Julii Skuratowej stało się głośnym skandalem. Okazało się, że do odejścia zmusili ją uczniowie! Znaleźli bowiem film porno, w którym główna aktorka jest bardzo podobna do ich matematyczki. Jak podają lokalne media, nie był to przypadek. Przyszli inżynierowie górnictwa w tej szkole uwielbiają szukać podobieństw między gwiazdami porno a własnymi nauczycielami.  Uczniowie, którzy znaleźli wideo, postanowili pokazać film dla dorosłych samej zainteresowanej. Nauczycielka stanowczo zaprzeczyła, jakoby to była ona, podkreślając, że aktorka po prostu wygląda podobnie i jest to zwykły zbieg okoliczności. Jednak ta odpowiedź nie usatysfakcjonowała młodych ludzi. Uczniowie zaczęli nękać Skuratową spekulacjami i żartami. Kobieta nie była w stanie wytrzymać presji i odeszła z pracy.  Były uczeń technikum powiedział, że podobne przypadki zdarzały się wcześniej. - Skuratowa kiedyś uczyła się w tej samej szkole. Potem zaczęła tutaj praktykę i została nauczycielką. Ja sam skończyłem naukę w 2011 roku. Pamiętam, że wtedy też mieliśmy nauczycielkę, która była bardzo podobna do innej aktorki porno - opowiada w rozmowie z portalem mk.ru. Dodaje, że przez chwilę mówiło się o tym na szkolnych korytarzach, ale potem wszyscy zapomnieli, a kobieta nadal uczyła. Osoba pechowej nauczycielki jest obecnie aktywnie omawiana na stronach pornograficznych. Niektórzy użytkownicy są przekonani, że nauczyciel z prawie 10-letnim doświadczeniem nie mógł działać w branży porno. Inni są pewni, że na filmie występuje matematyczka. Internauci zauważyli nawet, że nauczycielka ma znamię na ramieniu i rude włosy dokładnie tak, jak główna bohaterka filmu porno. Tymczasem Skuratowa zapadła się pod ziemię. Usunęła konta z portali społecznościowych, wyłączyła telefon i najprawdopodobniej zmieniła miejsce zamieszkania. Rodzina i znajomi twierdzą w rozmowach z lokalnymi mediami, że nie wiedzą, gdzie przebywa. Zapłacili za wakacje 44 tys. zł. Gdy poznali prawdę, byli zdruzgotani",Julia Skuratowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/waz-wpadl-do-sali-obrad-lokalnego-parlamentu-w-nigerii/n5mn34n,Wąż wpadł do sali obrad lokalnego parlamentu w Nigerii,"Obrady regionalnego parlamentu w nigeryjskim stanie Ondo przerwał ogromny wąż, który przez sufit wpadł do sali plenarnej. – Udawaliśmy się właśnie do sali plenarnej, gdy z izby wypełznął ogromny wąż. To zakłóciło nasze spotkanie, musieliśmy szybko opuścić pomieszczenie – relacjonował rzecznik lokalnego parlamentu Gbenga Omole. Gad został zabity.","Obrady regionalnego parlamentu w nigeryjskim stanie Ondo przerwał ogromny wąż, który przez sufit wpadł do sali plenarnej. – Udawaliśmy się właśnie do sali plenarnej, gdy z izby wypełznął ogromny wąż. To zakłóciło nasze spotkanie, musieliśmy szybko opuścić pomieszczenie – relacjonował rzecznik lokalnego parlamentu Gbenga Omole. Gad został zabity. Do incydentu doszło w środę w budynku parlamentu w Akure w południowo-zachodniej Nigerii. Zwierzę wypadło z sufitu, ale nie wyrządziło nikomu krzywdy. – Posiedzenie odwołano, a budynek zabezpieczono – poinformował w piątek rzecznik instytucji Olugbenga Omole. Niespodziewana wizyta węża wywołała ogromne zamieszanie. W rezultacie sesja parlamentu została odroczona do czwartku. Tego dnia parlamentarzyści zdecydowali o bezterminowym odroczeniu obrad. – Zawaliła się część sufitu, spadając tam, gdzie zazwyczaj siedzi przewodniczący parlamentu. Zapanowało wzburzenie. Gdy się rozejrzeliśmy dostrzegliśmy, że większość drewnianej konstrukcji budynku została uszkodzona przez termity – powiedział Omole. W rozmowie z CNN rzecznik przyznał, że budynek parlamentu stanu Ondo od lat popada w ruinę. W maju członkowie izby rozmawiali o problemie z przedstawicielami władz państwowych. Obrady mają zostać wznowione po znalezieniu odpowiedniego nowego miejsca. (CNN, rp.pl) Ta historia chwyta za serce. Tak chcą spełniać życzenia umierających pacjentów",Wąż wpadł do sali obrad lokalnego parlamentu w Nigerii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-relacjach-nato-i-rosji/ts8cwnd,Dzięki NATO Polska jest bezpieczniejsza,"Aby kształtować przyszłość, pisz historię na nowo. Takie jest rosyjskie podejście do polityki międzynarodowej. Dwadzieścia lat temu Polska wraz z Czechami i Węgrami przystąpiła do NATO. Teraz Kreml przedstawia ekspansję sojuszu jako wielką zdradę – naruszenie obietnic danych Michaiłowowi Gorbaczowowi w zamian za zgodę Związku Radzieckiego na zjednoczenie Niemiec – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analisys","Aby kształtować przyszłość, pisz historię na nowo. Takie jest rosyjskie podejście do polityki międzynarodowej. Dwadzieścia lat temu Polska wraz z Czechami i Węgrami przystąpiła do NATO. Teraz Kreml przedstawia ekspansję sojuszu jako wielką zdradę – naruszenie obietnic danych Michaiłowowi Gorbaczowowi w zamian za zgodę Związku Radzieckiego na zjednoczenie Niemiec – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analisys W rzeczywistości Rosja zaakceptowała układ, jaki wyłonił się po 1991 roku. Otrzymała specjalne stosunki z NATO w zamian za tolerowanie ekspansji sojuszu. NATO nie planowało obrony swoich nowych członków. Nie musiało – Rosja nie stanowiła zagrożenia.

To wszystko się zmieniło. Rosja twierdzi, że interwencja NATO w byłej Jugosławii ujawniła obłudę i agresję Zachodu. Bardziej przekonujące byłoby, gdyby kraje NATO powoływały się na powtarzające się przykłady jej działalności wywrotowej i wrogości – w Estonii, Gruzji, Ukrainie i innych krajach. Przesłanie od ""nowych"" członków jest jasne – dzięki Bogu dołączyliśmy do NATO wtedy, gdy było to możliwe.

Ale co teraz? Przyjaźń pozostaje odległym marzeniem. To tragedia dla Rosjan, obywateli kulturalnego supermocarstwa. Ich krajowi przypada teraz rola pariasa, źle rządzonego i plądrowanego przez oszustów, szpiegów i cwaniaków.

Kreml twierdzi, że jest otoczony i zagrożony przez Zachód. Ale te słowa są przeznaczone na rynek krajowy – są paliwem napędzającym machinę kłamstw Kremla. Obecność NATO w regionie ma charakter obronny: Rosja ma czołgi; my mamy broń przeciwpancerną.

Rosja będzie nadal działać w myśl zasady ""dziel i rządź"" na Zachodzie. Niekiedy uda się jej coś ugrać – głównie z powodu naszej własnej naiwności, chciwości i słabości.

Ale wielkie niebezpieczeństwo – wojny – oddaliło się. Obecność wojsk amerykańskich w Polsce (tak jak brytyjskich w Estonii) nie oznacza odpornej na wszystko obrony. Gwarantuje jednak, że każdy rosyjski atak militarny będzie znacznie wolniejszy i bardziej krwawy, niż byłoby to na przykład w 2009 r. Szybkie zdobywanie terenu nie jest możliwe. Każda taka próba oznaczałaby zabijanie żołnierzy z dużych, posiadających znaczne ilości broni nuklearnej państw Zachodu. NATO sprawia, że Polska i jego bałtyccy sojusznicy są bezpieczniejsi niż kiedykolwiek w swojej historii. To w ten sposób kształtuje się przyszłość.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-mloda-dziewczyna-probowala-skoczyc-do-zamarznietego-jeziora/cqdgt4n,Skoczyła do zamarzniętego jeziora,"Patrząc na zachowanie niektórych osób można odnieść wrażenie, że zamiast pomyśleć, najpierw robią. Tak było w przypadku młodej dziewczyny z Bałaszychy w Rosji, która uznała, ze skok do zamarzniętego jeziora będzie dobrym pomysłem na zrobienie wrażenia na znajomych. Nagranie, które trafiło do sieci, stało się hitem.","Patrząc na zachowanie niektórych osób można odnieść wrażenie, że zamiast pomyśleć, najpierw robią. Tak było w przypadku młodej dziewczyny z Bałaszychy w Rosji, która uznała, ze skok do zamarzniętego jeziora będzie dobrym pomysłem na zrobienie wrażenia na znajomych. Nagranie, które trafiło do sieci, stało się hitem. Stojąc na pomoście młoda Rosjanka wzięła rozbieg i z impetem wskoczyła do wody. Jej plan na kąpiel się jednak nie powiódł bo upadła na taflę lodu. Kobieta ucierpiała w starciu z zamarzniętym jeziorem. Na nagraniu, które trafiło do sieci widać, jak dziewczyna z trudem wstaje z lodu. Na pomoc ruszył jej znajomy, który filmował nieudany skok do wody.  Jak informuje portal news.com.au, Rosjanka wstawiła do sieci zdjęcie, na którym widać zabandażowaną nogę. Natomiast film z jej udziałem stał się hitem i do tej pory obejrzało go pół miliona Internautów. Większość z nich zastanawia się, dlaczego dziewczyna zdecydowała się na coś takiego. ",Skoczyła do zamarzniętego jeziora. Nie skończyło się to dla niej dobrze,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/rosja-wyeliminowana-z-igrzysk-w-tokio-i-pekinie/sz80swz,To cios dla Rosji. Doigrała się!,Światowa Agencja Antydopingowa (WADA) wykluczyła Rosję z letnich igrzysk olimpijskich w Tokio w 2020 i zimowych w Pekinie w 2022 roku w związku z aferą dopingową w tym kraju - poinformował rzecznik prasowy WADA.,"Światowa Agencja Antydopingowa (WADA) wykluczyła Rosję z letnich igrzysk olimpijskich w Tokio w 2020 i zimowych w Pekinie w 2022 roku w związku z aferą dopingową w tym kraju - poinformował rzecznik prasowy WADA. Takie sankcje rekomendował dwa tygodnie temu panel WADA. Ostateczną decyzję podjął w poniedziałek obradujący w Lozannie Komitet Wykonawczy WADA. – Cała lista rekomendacji została poparta jednogłośnie przez dwunastu członków Komitetu Wykonawczego – oświadczył rzecznik WADA James Fitzgerald. Oznacza to, że rosyjscy sportowcy nie będą mogli startować w Tokio i w Pekinie w swoich barwach, ale możliwy jest ich występ pod neutralną flagą, podobnie jak w ubiegłym roku na zimowej olimpiadzie w Pjongczangu, i podobnie jak w 2016 roku w Rio de Janeiro, gdzie to zastrzeżenie dotyczyło części zawodników. Sankcje mają obowiązywać do 2023 roku i obejmują również inne wielkie imprezy międzynarodowe, w tym mistrzostwa świata. W ciągu czterech najbliższych lat Rosja nie będzie mogła również organizować najważniejszych imprez. – Rosyjscy sportowcy, jeśli chcą wziąć udział w igrzyskach olimpijskich lub paraolimpijskich lub w innych ważnych wydarzeniach sportowych wymienionych w rekomendacjach, będą musieli wykazać, że nie byli zamieszani w programy dopingowe opisane w raportach McLarena (prokuratora WADA Richarda McLarena, zajmującego się dopingiem w Rosji - PAP) lub że ich próbki nie zostały sfałszowane – sprecyzował Fitzgerald. Od decyzji WADA można się odwołać w ciągu 21 dni do Trybunału Arbitrażowego ds. Sportu (CAS). Mogą to uczynić Rosyjska Agencja Antydopingowa (RUSADA), Rosyjski Komitet Olimpijski albo dowolna zainteresowana międzynarodowa federacja sportowa. Złożenie apelacji skutkowałoby zawieszeniem sankcji aż do czasu potwierdzenia decyzji przez CAS. Już wcześniej WADA potwierdziła, że sankcje nie będą miały wpływu na plany rozegrania w Rosji meczów przyszłorocznych piłkarskich mistrzostw Europy. Cztery spotkania, w tym jedno ćwierćfinałowe, mają się odbyć w Sankt Petersburgu. W tym mieście ma zostać rozegrany także finał piłkarskiej Ligi Mistrzów w 2021 roku. Kryzys w rosyjskim sporcie trwa już prawie pięć lat, a jego ostatnia odsłona dotyczy podejrzenia o manipulacje danymi, jakie WADA otrzymała z moskiewskiego laboratorium antydopingowego. Pracujący na zlecenie WADA eksperci informatyczni stwierdzili, że z tych danych usunięto setki podejrzanych wyników.",flaga olimpijska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-nowych-wyzwaniach-w-polityce/rp6z0sg,Nadszedł czas na nowe przesłania,"Polacy wiedzą, co to znaczy być skolonizowanym narodem. Imperialiści – Rosjanie, Niemcy, Austriacy, Sowieci, naziści – wymazują kraj z mapy, plądrują zasoby, tłumią kulturę i język oraz ścierają tożsamość narodową.","Polacy wiedzą, co to znaczy być skolonizowanym narodem. Imperialiści – Rosjanie, Niemcy, Austriacy, Sowieci, naziści – wymazują kraj z mapy, plądrują zasoby, tłumią kulturę i język oraz ścierają tożsamość narodową. Ale wielu wyznających liberalne lewicowe poglądy w bogatym świecie oraz narody w gospodarkach wschodzących, takich jak Indie, RPA i Brazylia, widzą w Polakach i innych byłych uciskanych europejskich nacjach nie ofiary imperializmu, ale jego popleczników. W końcu – twierdzą – kraje te są proamerykańskie, pronatowskie proizraelskie, prozachodnie, prokapitalistyczne. Sympatia zwolenników lewicy kieruje się w stronę Rosji i Chin, a oba kraje postrzegane są jako przeciwnicy hegemonii i arogancji Zachodu.

To paradoks. W rzeczywistości to Rosja i Chiny są prawdziwymi współczesnymi imperialistami. Ich gospodarki oparte na układach nie mają nic wspólnego z ideałami równości lub sprawiedliwości.

Ale to nieporozumienie stanowi również pewną szansę, co udowadnia przykład Estonii. W ubiegłym tygodniu to najmniejsze z państw bałtyckich uzyskało na dwa lata miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Stało się to głównie dzięki pomysłowej dyplomacji prezydent kraju Kersti Kaljulaid. Odwiedziła ona wiele państw Afryki i Karaibów, podkreślając, że Estonia, mając za sobą pięćdziesiąt lat obcej okupacji, jest w stanie zrozumieć obawy krajów o podobnych doświadczeniach historycznych. Podkreślała, że spektakularny sukces jej kraju po 1989 r. opierał się na pewności siebie i innowacyjności – a nie na akceptowaniu pomocy lub porad z innych państw.

Ta skuteczna dyplomacja Estonii ma szersze znaczenie. Stare przesłania tracą wpływ. Ponad połowa ludności świata urodziła się po 1989 r. Wspomnienia o zimnej wojnie zanikają, a Zachód się rozpada.

Nadszedł czas na nowe przesłania. Małe i średnie kraje obawiają się, czy poradzą sobie w erze współzawodnictwa, w której rację ma najsilniejszy. Biedne kraje nie lubią być traktowane protekcjonalnie przez bogatych. Podobnie jak Estonia, Polska jest dobrze przygotowana do przemawiania z przekonaniem w imię własnej godności i suwerenności – i innych.",Nadszedł czas nowych przesłań,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/badanie-globalne-obciazenie-chorobami-choroby-serca-a-dieta/ln75fhq,Chętnie dodajemy to do jedzenia. Później umierają tysiące Polaków,"Naukowcy przeanalizowali niedawno, ile zgonów z powodu chorób serca można przypisać diecie bogatej w sól, a ubogiej w warzywa, orzechy i produkty pełnoziarniste. Wygląda na to, że prawie połowa z 4,3 milionów śmierci w Europie w 2016 roku może być skutkiem złych nawyków żywieniowych. Polska zajmuje 21. miejsce w tym przygnębiającym rankingu.","Naukowcy przeanalizowali niedawno, ile zgonów z powodu chorób serca można przypisać diecie bogatej w sól, a ubogiej w warzywa, orzechy i produkty pełnoziarniste. Wygląda na to, że prawie połowa z 4,3 milionów śmierci w Europie w 2016 roku może być skutkiem złych nawyków żywieniowych. Polska zajmuje 21. miejsce w tym przygnębiającym rankingu. Dane z badania Globalne obciążenie chorobami pokazują, że 2,1 miliona osób w regionie zmarło z powodu chorób serca wywołanych przez to, co jedzą. Wśród krajów europejskich na szczycie tabeli uplasowała się Ukraina. W 2016 roku z powodu chorób serca zależnych od diety zmarło tam ponad 250 tys. osób (349 przypadków na 100 tys. osób). W pierwszej dziesiątce znalazły się też Mołdawia, Białoruś, Rosja, Gruzja, Bułgaria, Łotwa, Litwa, Rumunia i Słowacja. Polska zajmuje 21. miejsce. Rocznie w naszym kraju ponad 94 tys. osób umierają z powodu chorób serca związanych z odżywianiem. W 2016 roku było to 150 przypadków na 100 tys. osób. Jeśli chodzi o Europę Zachodnią, najgorzej wypadają Niemcy, gdzie zmarło ponad 100 tys. osób. Autor badań, prof. Stefan Lorkowski uważa, że musimy lepiej wykorzystać potencjał zrównoważonej i zdrowej diety, by zapobiegać zgonom z powodu chorób serca. Raport, wykorzystujący dane z lat 1990-2016, pokazuje, że w różnych krajach różnią się nieco problemy dietetyczne. Na przykład w Szwecji i Norwegii główną przyczyną chorób serca jest spożywanie zbyt małej ilości orzechów i nasion. Z kolei w dużej części Europy Środkowej i Wschodniej najbardziej niepokojący jest brak w diecie produktów pełnoziarnistych. Badano również, w jaki sposób dieta wpływa na inne czynniki ryzyka chorób serca, w tym na otyłość, wysokie ciśnienie krwi i brak ruchu. Nie uwzględniono spożycia alkoholu. Naukowcy zauważyli również, że odżywianie ma większy wpływ na zdrowie mężczyzn niż kobiet. Dieta zaczęła poważnie szkodzić paniom dopiero po 50 roku życia, podczas gdy panom o wiele wcześniej.",Z powodu chorób serca związanych z dietą umierają rocznie miliony ludzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodzkie-chlopiec-zginal-w-wypadku-w-krosniewicach/919zznt,Tragiczny wypadek w Łódzkiem. Nie żyje dziecko,"Tragedia wydarzyła się w środę po południu w Krośniewicach w województwie łódzkim. Kierująca autem 34-latka straciła panowanie nad pojazdem i uderzyła w drzewo. Zderzenie nie przeżyło dziecko, które podróżowało z kobietą. Chłopczyka znaleziono poza samochodem. Najprawdopodobniej nie był przypięty pasami.","Tragedia wydarzyła się w środę po południu w Krośniewicach w województwie łódzkim. Kierująca autem 34-latka straciła panowanie nad pojazdem i uderzyła w drzewo. Zderzenie nie przeżyło dziecko, które podróżowało z kobietą. Chłopczyka znaleziono poza samochodem. Najprawdopodobniej nie był przypięty pasami. Tragiczny wypadek miał miejsce na ulicy Kolejowej w Krośniewicach pod Kutnem. 34-letnia kierująca samochodem marki audi z niewyjaśnionych przyczyn straciła panowanie nad autem, zjechała z drogi i uderzyła w drzewo – poinformowała mł. insp. Joanna Kącka, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi. Prawdopodobnie kobieta wyprzedzała motorower. – W wyniku zdarzenia śmierć na miejscu poniósł chłopiec w wieku około 5-6 lat, natomiast 34-letnia kierująca została przetransportowana Lotniczym Pogotowiem Ratunkowym do szpitala – przekazała portalowi kutno.net rzecznik. Stan kobiety, która była zakleszczona w pojeździe, jest ciężki, ale stabilny. Zderzenia nie przeżyło dziecko. Chłopczyk znajdował się poza samochodem. Ze wstępnych ustaleń wynika, że nie był przypięty pasami bezpieczeństwa.",Tragiczny wypadek w Łódzkiem. Nie żyje dziecko,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polska-bedzie-grala-z-wlochami-i-serbami/k28bdwe,Wciąż mamy szanse na tytuł. Poradzimy sobie z Włochami i Serbami?,"W czwartek Serbia (godz. 20.30), w piątek Włochy (21.15) – Polscy siatkarze poznali terminarz meczów w Turynie, w trzeciej fazie mistrzostw świata. Jeśli zajmą w grupie co najmniej drugie miejsce, w sobotę i niedzielę powalczą o medale.","W czwartek Serbia (godz. 20.30), w piątek Włochy (21.15) – Polscy siatkarze poznali terminarz meczów w Turynie, w trzeciej fazie mistrzostw świata. Jeśli zajmą w grupie co najmniej drugie miejsce, w sobotę i niedzielę powalczą o medale. Tylko trzy kraje zdobyły więcej niż dwa złote medale mistrzostw świata siatkarzy – Rosja sześć, Brazylia i Włochy po trzy. Polska ma dwa mistrzowskie tytuły, wywalczone w 1974 oraz 2014 r. Ale ten trzeci nadal jest realny. Dzielą go od niego cztery mecze. Co najmniej trzy trzeba wygrać. Jeśli nasz zespół ma walczyć do końca turnieju, to czekają go cztery spotkania bez dnia przerwy.

– Rozegraliśmy już osiem meczów i czujemy w nogach ten turniej. Każdy marzy jednak o tym, by grać w ostatniej fazie turnieju. Dlatego obecnie nikt nie zastanawia się nad tym, jak bardzo jest zmęczony – mówi libero, Paweł Zatorski (28 l.).

Nasi siatkarze ze spokojem przyjęli wyniki losowania. Serbia i Włochy nie budzą strachu.

– Nie patrzę na to co przyniósł los w negatywnych barwach, bo oba zespoły są w naszym zasięgu przy naszej dobrej grze – podkreśla Michał Kubiak (30 l.). – Nie myślę też o tym, co się stanie, jeśli przegramy. Wręcz przeciwnie. Czuję się coraz lepiej. We wtorek po raz ostatni biorę antybiotyk i jestem gotowy na walkę.

Ze zdrowym kapitanem polska reprezentacja może zajść daleko. Na szczyt? Niewykluczone. Od 1990 roku mistrzostwo świata zdobywa się trzy razy z rzędu. Najpierw dokonali tego Włosi, potem Brazylijczycy. Teraz czas na Polaków!

Ryszard Opiatowski z Warny",Polska - Serbia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-maz-udusil-anne-cialo-ukryl-w-walizce-policja-ma-nagranie/glh3smf,"Udusił Annę. Na filmie widać, co zrobił z ciałem","Makabryczna zbrodnia w miejscowości Czeboksary. Zamordowana została tam 37-letnia Anna Owchinnikowa. Do zabójstwa kobiety przyznał się jej mąż - Aleksander. Mężczyzna ukrył ciało ofiary w walizce. Kamera nagrała go, gdy wsiadał z nią do taksówki. Rosjanin został zatrzymany. To, co powiedział śledczym szokuje.","Makabryczna zbrodnia w miejscowości Czeboksary. Zamordowana została tam 37-letnia Anna Owchinnikowa. Do zabójstwa kobiety przyznał się jej mąż - Aleksander. Mężczyzna ukrył ciało ofiary w walizce. Kamera nagrała go, gdy wsiadał z nią do taksówki. Rosjanin został zatrzymany. To, co powiedział śledczym szokuje. Aleksander i Anna Owchinnikowa mieszkali w miejscowości Czeboksary. Wychowywali dwójkę dzieci - 6-letnią Julię i niespełna rocznego synka. Podejrzany wyznał, że do potwornej zbrodni doszło 8 września około godziny 22. Pomiędzy małżonkami doszło do awantury. Jak poinformowali śledczy, kobieta zażądała rozwodu. Zagraniczne media donoszą, że w ciągu ostatnich miesięcy 37-latka wielokrotnie kontaktowała się z policjantami i zgłaszała, że mąż ją bije. Funkcjonariusze wyjaśnili jednak, że nie było na to dostatecznych dowodów. Wiadomość o tym, że żona chce od niego odjeść doprowadziła Rosjanina do wściekłości. Mężczyzna uderzył partnerkę w twarz, po czym chwycił sznur i ją udusił. – Gdy zdałem sobie sprawę, że nie żyje, wziąłem walizkę i umieściłem żonę w środku. Później wezwałem taksówkę – wyjawił funkcjonariuszom Aleksander. Kamera uchwyciła go, gdy z walizką opuszczał mieszkanie i wsiadał do taksówki. – Pojechałem nad zatokę Czeboksary i ją tam zakopałem – powiedział podejrzany.  Nagłe zniknięcie Anny zaniepokoiło jej ojca. Mężczyzna udał się na policję i zgłosił zaginięcie córki. Nagranie z monitoringu doprowadziło mundurowych do Aleksandra. Mężczyzna został zatrzymany i przesłuchany. Przyznał się do zabójstwa żony. Tłumaczył, że w chwili zbrodni był pijany. Wskazał też miejsce, w którym zakopał ciało 37-latki. – Funkcjonariusze odnaleźli walizkę i zwłoki. Ofiara miała sznur owinięty wokół szyi – zdradzili śledczy. O dalszym losie Aleksandra zdecyduje sąd. Wiadomo, że mężczyzna był w przeszłości karany. Odsiedział w więzieniu 14 lat za zabójstwo. Na wolność wyszedł w 2011 roku. Niedługo po tym związał się z Anną.","Udusił Annę. Na filmie widać, co zrobił z ciałem",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/litwa-katastrofa-ekologiczna-przy-granicy-z-polska/n29br8h,Ekologiczna katastrofa przy granicy z Polską! Zamknęli szkoły,"To prawdopodobnie największa katastrofa ekologiczna w historii Litwy! Tuż przy granicy z Polską doszło do gigantycznego pożaru opon w zakładzie recyklingu. Litwini zamknęli szkoły, a opinia publiczna boi się, że władze zaniżyły skalę skażenia. Opony płonęły przez 4 dni, a sytuacja będzie miała wpływ na cały recyklingowy biznes w regionie Morza Bałtyckiego.","To prawdopodobnie największa katastrofa ekologiczna w historii Litwy! Tuż przy granicy z Polską doszło do gigantycznego pożaru opon w zakładzie recyklingu. Litwini zamknęli szkoły, a opinia publiczna boi się, że władze zaniżyły skalę skażenia. Opony płonęły przez 4 dni, a sytuacja będzie miała wpływ na cały recyklingowy biznes w regionie Morza Bałtyckiego. Składowisko starych opon w zakładach Ecologistice a Olicie, zaledwie 60 kilometrów przy granicy z Polską, płonęło na obszarze ponad 2 tysięcy metrów kwadratowych. Ogień gasiły jednostki z całej Litwy przez cztery dni. Obecnie trwa dogaszanie pogorzeliska. W mieście zamknięto szkoły, przedszkola i zakłady pracy, a mieszkańcom zalecano zamykanie okien i pozostanie w domach. Wydano też ostrzeżenie przed jedzeniem warzyw i owoców z własnych upraw i apel o zabezpieczenie źródeł wody. Normy jakości powietrza zostały przekroczone co najmniej 4-krotnie. Już teraz wiadomo, że firma Ecologistica nie dostosowała się do wytycznych kontroli, która rok temu wykazała liczne nieprawidłowości w zakładzie. Opony były niewłaściwie przechowywane i gromadzono ich więcej, niż zezwalały na to wydane pozwolenia. Ecologistica była praktycznie monopolistą na rynku recyklingu dużych opon w regionie nadbałtyckim. Minister środowiska Litwy już w sobotę zwrócił się do polskiego odpowiednika z prośbą o pomoc w monitoringu sytuacji, bo laboratorium mobilne litewskiej Agencji Środowiska okazało się niewystarczające do pomiaru emisji zanieczyszczeń. Na miejsce pojechały dwa zespoły do mobilnego pomiaru zanieczyszczeń z Olsztyna i Krakowa. Pożar opon na Litwie. Czy zagraża Polsce?

Według informacji ministerstwa, nie ma zagrożenia skażenia powietrza na terytorium Polski. – Obecnie stężenia zanieczyszczeń na wszystkich stacjach w Polsce, znajdujących się w pobliżu granicy Polski z Litwą i Rosją są niskie. Prognozy meteorologiczne wskazują, że wiatr będzie wiał w kierunku północno-zachodnim, północnym i północno-wschodnim, co powinno zapobiec przemieszczaniu się zanieczyszczeń w kierunku granicy z Polską – prognozuje ministerstwo we wtorkowym komunikacie cytowanym przez teraz-srodowisko.pl. Tykająca bomba pod Łodzią! Co czai się w powietrzu i wodzie?",Litwa. Katastrofa ekologiczna przy granicy z Polską - zdj. ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czlowiek-macierewicza-zaskakuje-tak-podzielil-mieszkancow-warszawy/nfwpsq7,Człowiek Macierewicza zaskakuje. Tak podzielił mieszkańców Warszawy!,"Trwająca oficjalnie od kilkunastu dni samorządowa kampania wyborcza wyraźnie nabiera rozpędu. Najwięcej dzieje się w wyścigu o prezydenturę Warszawy, gdzie Patryk Jaki i Rafał Trzaskowski zdecydowanie wyprzedzają resztę stawki. Dla portalu wPolityce.pl ten pojedynek postanowił skomentować były zastępca Antoniego Macierewicza Bartosz Kownacki. Mocno podzielił wyborców ze stolicy!","Trwająca oficjalnie od kilkunastu dni samorządowa kampania wyborcza wyraźnie nabiera rozpędu. Najwięcej dzieje się w wyścigu o prezydenturę Warszawy, gdzie Patryk Jaki i Rafał Trzaskowski zdecydowanie wyprzedzają resztę stawki. Dla portalu wPolityce.pl ten pojedynek postanowił skomentować były zastępca Antoniego Macierewicza Bartosz Kownacki. Mocno podzielił wyborców ze stolicy! Były wiceminister obrony narodowej a obecnie poseł Prawa i Sprawiedliwości nie ma wątpliwości – prezydentem Warszawy jesienią zostanie Patryk Jaki. Mocno zaskakująca okazała się argumentacja byłego zastępcy Antoniego Macierewicza. Kownacki stwierdził, że za porażką Rafała Trzaskowskiego może stać... niedostatek elit w stolicy! – Bez wątpienia Patryk Jaki pokazał, że ma klasę, determinację i jest dzisiaj najbardziej aktywnym kandydatem w Warszawie. Rafał Trzaskowski okazał się być kandydatem elit, których wbrew pozorom w Warszawie tak wiele nie ma. Tutaj mieszkają normalni warszawiacy, od pokoleń lub przyjezdni, zwykli mieszkańcy. I oni nie identyfikują się z tą elitarnością pana Trzaskowskiego – powiedział Bartosz Kownacki. Jak interpretować takie słowa? Pojawiły się już głosy, że część mieszkańców Warszawy ma prawo czuć się obrażona! Nie do końca wiadomo również, co Bartosz Kownacki miał na myśli mówiąc, że „normalni” warszawiacy nie identyfikują się z elitarnością kandydata PO. Czyżby popieranie Rafała Trzaskowskiego wiązało się z „nienormalnością”? To już słodka tajemnica posła PiS. Po kilku godzinach od publikacji rozmowy do sprawy odniósł się Rafał Trzaskowski. – Normalni-nienormalni, lepszy-gorszy sort, Zomo-AK. To szkoła dzielenia ludzi J.Kaczyńskiego. Wybory w Warszawie są właśnie o tym, by nie pozwolić, by nas dzielili na lepszych i gorszych, obrażali, jeśli się z nimi nie zgadzamy. Nie ma na to mojej zgody, bo Warszawa jest jedna! – napisał na Twitterze kandydat Platformy. Bartosz Kownacki został również poproszony o wspomnienie związane ze zmarłym w nocy z soboty na niedzielę byłym kandydatem na prezydenta USA Johnem McCainem. – Był to bez wątpienia wielki polityk ze wspaniałą kartą polityczną i wojskową. Jeden z nielicznych polityków, który tak dobrze orientował się w sprawach związanych ze Związkiem Sowieckim i Rosją. Potrafił jasno przeciwstawiać się Rosji i walczyć o to, by Stany Zjednoczone konsekwentnie prowadziły politykę, która ogranicza rosyjską mocarstwowość. Jego śmierć to wielka strata dla świata – powiedział Kownacki.",Bartosz Kownacki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/natalia-rudenko-najciezsza-kobieta-rosji-utrapieniem-sasiadow/q4rp88z,"Gdy wchodzi do wanny, sąsiadka drży o swoje życie","Natalia Rudenko z Wołgogradu według mediów jest najcięższą kobietą w Rosji. Waży 298 kg i jest zmorą sąsiadów mieszkających pod nią. Gdy bowiem wchodzi do wanny, zalewa wodą podłogę. Ta zaś skapuje po ścianach do mieszkającej na niższym piętrze Galiny Klimowej, powodując tym samym erozję stropu. Leciwa Klimowa za każdym razem, gdy Rudenko idzie się kąpać, drży o swoje życie!","Natalia Rudenko z Wołgogradu według mediów jest najcięższą kobietą w Rosji. Waży 298 kg i jest zmorą sąsiadów mieszkających pod nią. Gdy bowiem wchodzi do wanny, zalewa wodą podłogę. Ta zaś skapuje po ścianach do mieszkającej na niższym piętrze Galiny Klimowej, powodując tym samym erozję stropu. Leciwa Klimowa za każdym razem, gdy Rudenko idzie się kąpać, drży o swoje życie! Natalia Rudenko zmaga się z nadwagą od wielu lat. Gdy w wieku 19 lat wychodziła za mąż, ważyła 146 kg. Dziś ma 36 lat, 166 cm wzrostu i 298 kg. Z powodu nadwagi Natalia nie mogła donosić ciąży. Gdy poroniła, mąż rozwiódł się z nią. Rudenko znalazła sobie nowego wybranka. Ivan zaakceptował ją taką, jaka jest i oświadczył się. Natalia sama doszła jednak do wniosku, że ma dość takiego życia i zaczęła zastanawiać się nad operacją zmniejszenia żołądka. To pozwoli jej zrzucić nadwagę. Na ten moment czekają sąsiedzi Rudenko, a w szczególności 87-letnia Galina Klimowa. Staruszka mieszka pod Natalią i drży o życie swoje oraz bliskich. By zrozumieć dramat starszej pani wystarczy spojrzeć na zdjęcia jej łazienki. Zawilgocone ściany, odarta tapeta i nasiąknięty wodą strop, który w każdej chwili może się zawalić. To efekt kąpieli Natalii. Gdy stawia kroki, podłoga trzeszczy pod jej ciężarem, a kiedy wchodzi do wanny, zalewa wodą sąsiadkę. – Części sufitu już zaczęła spadać, a jeden kawałek prawie uderzył mojego trzyletniego wnuka – żaliła się Klimowa producentom rosyjskiego programu ""Let Them Talk"". Podkreśliła jednak, że nie tylko Rudenko ponosi w tej sprawie winę. Kamienicę, w której mieszkają obie panie wybudowano w 1933 roku. Budynek wymaga generalnego remontu, a chęci pomocy znikąd nie widać.","Gdy wchodzi do wanny, sąsiadka drży o swoje życie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-legendarny-kosmonauta-aleksiej-leonow/r189n8g,Zmarł legendarny kosmonauta,"Nie żyje Aleksiej Leonow, pierwszy człowiek, który wyszedł w otwartą przestrzeń kosmiczną. Swego wyczynu Leonow dokonał w marcu 1962 roku, gdy opuścił legendarny statek kosmiczny Woschod 2 na 12 minut i 9 sekund. Jego powrót na pokład statku był utrudniony, gdyż w próżni skafander powiększył swą objętość. Aleksiej Leonow zmarł po długiej chorobie w jednym z moskiewskich szpitali.","Nie żyje Aleksiej Leonow, pierwszy człowiek, który wyszedł w otwartą przestrzeń kosmiczną. Swego wyczynu Leonow dokonał w marcu 1962 roku, gdy opuścił legendarny statek kosmiczny Woschod 2 na 12 minut i 9 sekund. Jego powrót na pokład statku był utrudniony, gdyż w próżni skafander powiększył swą objętość. Aleksiej Leonow zmarł po długiej chorobie w jednym z moskiewskich szpitali. Aleksiej Leonow to człowiek, który na stałe wpisał się w historię podboju kosmosu. Urodzony w 1934 roku Leonow, po raz pierwszy wyleciał w kosmos 18 marca 1965 roku, by powrócić na Ziemię następnego dnia. I choć sama podróż nie należała do najdłuższych, to w trakcie jej trwania Leonow, jako pierwszy człowiek wyszedł w otwartą przestrzeń kosmiczną. Jak odnotowują kroniki, spacer trwał 12 minut i 9 sekund, a jego zakończenie było inne niż zaplanowano. Otóż skafander typu Bierkut powiększył się w trakcie przebywania w próżni, utrudniając kosmonaucie powrót na pokład statku. Leonow, by wrócić do statku, a tym samym przeżyć, musiał sam zmniejszyć wewnętrzne ciśnienie w skafandrze. Po tych przejściach, Leonow nie zamierzał rezygnować z kosmicznych wypraw i w lipcu 1975 roku wziął udział w kolejnej historycznej misji. Podczas wyprawy doszło bowiem do połączenia w przestrzeni kosmicznej statków Apollo 18 i Sojuza 19. Dowodzący misją Leonow, przez otwarty właz Sojuza, podał sobie ręce z dowódcą amerykańskiej misji - Thomasem Staffordem. W latach 1970-1991 Leonow był wiceszefem centrum szkolenia kosmonautów pod Moskwą. Był także doktorem nauk technicznych, autorem czterech wynalazków i kilkunastu prac naukowych. Po przejściu na emeryturę zasiadał w radach i ciałach konsultacyjnych banków. Należał także do rady rządzącej partii Jedna Rosja. Kosmonauta zmarł po długiej chorobie w szpitalu w Moskwie. Pożegnanie z Leonowem i pogrzeb na cmentarzu w Mytiszczach pod Moskwą odbędą się 15 października.  Startupy z Wrocławia i Berlina wyślą wspólnie satelitę na Księżyc",Zmarł legendarny kosmonauta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-w-kijowie-przemowil-po-ukrainsku/ln0zzs1,Tusk przyjechał do Kijowa i zadziwił Ukraińców,"Szef Rady Europejskiej znowu zaskoczył! Występując we wtorek w parlamencie w Kijowie w piątą rocznicę śmierci uczestników protestów z przełomu 2013 i 2014 r. przemówił po... ukraińsku, czym skradł serca Ukraińców.","Szef Rady Europejskiej znowu zaskoczył! Występując we wtorek w parlamencie w Kijowie w piątą rocznicę śmierci uczestników protestów z przełomu 2013 i 2014 r. przemówił po... ukraińsku, czym skradł serca Ukraińców. – Przybyłem do was w piątą rocznicę dramatycznych wydarzeń na Majdanie, w rocznicę rewolucji godności, by podziękować wszystkim Ukraińcom. Przyjechałem jako przewodniczący Rady Europejskiej, ale także jako Polak, wasz najbliższy sąsiad i serdeczny przyjaciel – przemawiał w języku ukraińskim. Tusk przypomniał słowa papieża Jana II, który na początku polskiej drogi do zjednoczonej Europy mówił, iż nie będzie ona sprawiedliwa bez niezależnej Polski jako jej części. „Chcę powiedzieć tu i teraz: nie ma sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy. Nie ma bezpiecznej Europy bez bezpiecznej Ukrainy, a mówiąc prościej: nie ma Europy bez Ukrainy” – podkreślił przewodniczący Rady Europejskiej podczas uroczystej sesji ukraińskiej Rady Najwyższej. W ocenie Tuska jedynie ten, kto jest solidarny z Ukrainą, ma prawo nazywać się Europejczykiem. Ten, kto gotów jest sprzedać Ukrainę – mówił – sprzedaje przyszłość Europy. Polityk zapewnił jednocześnie, że Ukraińcy mogą liczyć na solidarność Europy. – Pragnę powtórzyć, że Europa nigdy nie uzna rosyjskiej agresji Krymu i nie zrezygnuje z sankcji, póki Rosja nie wykona swoich zobowiązań. UE nie pogodzi się także z żadnym aktem agresji na Morzu Azowskim. Uczynię wszystko, by Unia Europejska pozostawała pod tym względem zjednoczona – oświadczył. Mówiąc o wydarzeniach sprzed pięciu lat na Majdanie Niepodległości, Tusk podziękował mieszkańcom Ukrainy za wytrwałość i niezłomność wobec agresji, z którą się spotkali i której towarzyszyła obojętność ze strony „wielu wpływowych graczy światowej sceny politycznej”. – Jesteśmy z wami i chcemy nadal wam pomagać. Właśnie tutaj chcę potwierdzić pierwsze słowa z umowy stowarzyszeniowej: Unia Europejska uznaje pragnienia europejskie Ukrainy i wita jej europejski wybór – zaznaczył. Na koniec powiedział, że„ nie ma sprawiedliwej Europy bez niezależnej Ukrainy. Nie ma bezpiecznej Europy bez bezpiecznej Ukrainy. Mówiąc wprost, nie ma Europy bez Ukrainy”. Po czym dodał „Chwała Ukrainie!”, za co zgotowano mu gorące owacje. To nie pierwszy raz, gdy szef RE przygotował taką niespodziankę. Podczas zorganizowanej w Bukareszcie uroczystości inaugurującej prezydencję Rumunii w UE Tusk swoje przemówienie wygłosił w całości po rumuńsku. Wcześnie zdarzało mu się też przemawiać np. po bułgarsku.",Donald Tusk na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/200-strazakow-i-50-zolnierzy-walczy-z-pozarami-w-chorwacji/zwxs0h2,Ogromny pożar w Chorwacji,"Ponad 200 strażaków oraz 50 żołnierzy chorwackiej armii walczy z pożarami, jakie objęły tereny na południe od portowego miasta Szybenik - podała agencja prasowa Hina. Żołnierze zostali włączeni do akcji po tym, gdy z powodu zmroku wycofano helikopter. Pożar w tym popularnym turystycznie regionie może wiązać się z dużymi stratami dla lokalnych mieszkańców.","Ponad 200 strażaków oraz 50 żołnierzy chorwackiej armii walczy z pożarami, jakie objęły tereny na południe od portowego miasta Szybenik - podała agencja prasowa Hina. Żołnierze zostali włączeni do akcji po tym, gdy z powodu zmroku wycofano helikopter. Pożar w tym popularnym turystycznie regionie może wiązać się z dużymi stratami dla lokalnych mieszkańców. Nikt nie został poszkodowany, ale mieszkańców ponad 30 gospodarstw w jednej ze wsi pod Szybenikiem, trzeba było w trybie pilnym ewakuować - podał portal dnevnik.hr. Pastwą płomieni padły przede wszystkim lasy sosnowe, ale zagrożone są też liczne na tym obszarze farmy wiatrowe - podały chorwackie władze lokalne. Położony w środkowej Dalmacji, nad ujściem rzeki Krka do Morza Adriatyckiego, 52-tysięczny Szybenik przyciąga rokrocznie rzesze turystów. Pożar w tym regionie może pociągnąć za sobą poważne straty dla całej chorwackiej branży turystycznej. Reuters przypomina, że nie jest to pierwszy pożar w Chorwacji w czasie tych wakacji. 16 lipca ewakuowano 10 tys. uczestników festiwalu muzycznego na chorwackiej wyspie Pag w związku z pożarem, jaki wybuchł w pobliskim lesie. Nikt nie odniósł obrażeń w czasie tamtej akcji. W festiwalu hip-hopowym ""Fresh Island"" - zorganizowanym na plaży Zrće - brali udział głównie młodzi turyści. Z powody silnego wiatru i suszy ogień pod Szybenikiem, z jakim strażacy walczą od soboty, szybko się rozprzestrzenia. Do gaszenia tego pożaru początkowo używano specjalistycznego śmigłowca, ale trzeba go było wycofać w nocy. Do akcji został włączony wtedy niewielki oddział chorwackiej armii. Na czas gaszenia pożaru zostały wyłączone dostawy energii elektrycznej w regionie i zablokowano lokalne drogi - podaje portal dnevnik.hr Turystyka jest jednym z filarów chorwackiej gospodarki; w ubiegłym roku adriatyckie wybrzeże tego zamieszkanego przez 4,2 mln ludzi kraju odwiedziło ponad 19 mln turystów.",Pożar w Chorwacji wciąż się rozprzestrzenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/panika-na-pokladzie-samolotu-w-trakcie-lotu-z-londynu-do-rijadu-pasazer-chcial/qljg0gd,Panika na pokładzie samolotu. W trakcie lotu pasażer chciał wysiąść,"W poniedziałek na pokładzie samolotu linii British Airways lecącego z Londynu do Rijadu w Arabii Saudyjskiej doszło do groźnego incydentu. Jeden z pasażerów dostał ataku paniki. W połowie lotu wstał ze swojego miejsca, podszedł do drzwi wyjścia ewakuacyjnego i zaczął za nie szarpać. Krzyczał, że musi natychmiast wysiąść. Próbowało go obezwładnić kilku mężczyzn.","W poniedziałek na pokładzie samolotu linii British Airways lecącego z Londynu do Rijadu w Arabii Saudyjskiej doszło do groźnego incydentu. Jeden z pasażerów dostał ataku paniki. W połowie lotu wstał ze swojego miejsca, podszedł do drzwi wyjścia ewakuacyjnego i zaczął za nie szarpać. Krzyczał, że musi natychmiast wysiąść. Próbowało go obezwładnić kilku mężczyzn. Do zdarzenia doszło w poniedziałek podczas lotu z Londynu do Rijadu w Arabii Saudyjskiej. Kiedy pasażer siłował się z drzwiami ewakuacyjnymi, kilku mężczyzn próbowało go przekonać, by się uspokoił i wrócił na miejsce. Bezskutecznie. Zdeterminowany chciał pociągnąć za dźwignię, która otwiera tylne drzwi samolotu. Cały czas krzyczał: „chce się stąd wydostać”. W opanowaniu mężczyzny pomogła załoga samolotu. Kilka godzin później samolot bezpiecznie wylądował w stolicy Arabii Saudyjskiej. Jak podał Daily Mail, jednym z pasażerów w samolocie był brat znanego boksera Dilliana Whyte'a, który w sobotę zmierzy się na uroczystej gali z polskim bokserem Mariuszem Wachem. Warto wspomnieć, że tym samym samolotem leciała matka byłego mistrza świata Anthony'ego Joshui, który będzie walczył w starciu wieczoru z Andy Ruizem. We wtorek przedstawiciele British Airways wydali specjalne oświadczenie: ""Nasz personel pokładowy zaopiekował się klientem, który podczas lotu dostał ataku paniki. Przepraszamy za wszystko, co przestraszyło naszych klientów - oświadczył rzecznik British Airways. Mężczyzna ostatecznie powrócił na miejsce i spędził w spokoju ostatnie minuty lotu.",Atak paniki na pokładzie samolotu z Londynu do Rijadu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjski-senator-aresztowany-za-zlecenie-morderst/3tytc0z,Senator zlecił morderstwa,Rosja ma swój kolejny skandal z pogranicza polityki i gangsterstwa. Tym razem zamieszany jest w to najmłodszy rosyjski senator Rauf Araszukow. Został aresztowany podczas posiedzenia Rady Federacji rosyjskiego parlamentu. Prokuratura oskarża go o zlecenie dwóch morderstw przed kilku laty i kierowanie grupą przestępczą,"Rosja ma swój kolejny skandal z pogranicza polityki i gangsterstwa. Tym razem zamieszany jest w to najmłodszy rosyjski senator Rauf Araszukow. Został aresztowany podczas posiedzenia Rady Federacji rosyjskiego parlamentu. Prokuratura oskarża go o zlecenie dwóch morderstw przed kilku laty i kierowanie grupą przestępczą Kiedy w drzwiach sali posiedzeń Rady Federacji Rosji, wyższej izby tamtejszego parlamentu, stanęli policjanci, 32-letni Rauf Araszukow poderwał się z miejsca. Pospiesznie próbował uciec z sali, ale mundurowi mu nie pozwolili.

Głośno odczytali nakaz aresztowania Araszukowa, polityka proputinowskiej partii Jedna Rosja. Prokuratura oskarża go o to, że 10 lat temu zlecił zamordowanie dwóch lokalnych polityków na Kaukazie. Zarzuca mu także zorganizowanie grupy przestępczej.

Prowadząca obrady przewodnicząca Rady Federacji zarządziła natychmiastowe głosowanie nad pozbawieniem Araszukowa immunitetu. Senatorowie zatwierdzili jej wniosek. Dzięki temu policjanci mogli wyprowadzić w kajdankach najmłodszego senatora w historii postsowieckiej Rosji. Najbliższe dwa miesiące spędzi on w areszcie.

Tego samego dnia zatrzymano także jego ojca Raula, byłego doradcę koncernu Gazprom. Oskarżony jest o współudział w tych morderstwach oraz sprzeniewierzenie znacznych sum.",Senator aresztowany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wypadek-autokaru-z-dziecieca-grupa-taneczna-wiele-ofiar/yv4cj38,Tragiczny wypadek autokaru. Wśród ofiar są dzieci,"Horror. Tylko tak można nazwać to, co wydarzyło się w obwodzie kałuskim w Rosji. Rozbił się tam autobus, przewożący młodzieżową grupę taneczną z Jarcewa. Pojazd wypadł z drogi i dachował. Zginęło co najmniej siedem osób, a kilkadziesiąt jest rannych. Karetki zabrały poszkodowanych do szpitali. Wśród ofiar jest czworo dzieci.","Horror. Tylko tak można nazwać to, co wydarzyło się w obwodzie kałuskim w Rosji. Rozbił się tam autobus, przewożący młodzieżową grupę taneczną z Jarcewa. Pojazd wypadł z drogi i dachował. Zginęło co najmniej siedem osób, a kilkadziesiąt jest rannych. Karetki zabrały poszkodowanych do szpitali. Wśród ofiar jest czworo dzieci. Tragedia rozegrała się w niedzielę, 3 lutego. Autobusem podróżowało 48 osób. Portal segodnya.ua donosi, że większość pasażerów stanowiły dzieci. W autokarze znajdowała młodzieżowa grupa taneczna z Jarcewa (obwód smoleński). Wraz z opiekunami zmierzała na konkurs do Kaługi. Około 190 km na południe od Moskwy pojazd wypadł z drogi i dachował. Okoliczności, w jakich do tego doszło wyjaśniają śledczy. Serwis rt.com informuje, że wstępnie ustalono, iż kierowca nagle stracił panowanie na autobusem. Został zatrzymany przez policję. W wypadku zginęło siedem osób - czworo dzieci i troje dorosłych. Ponad 30 zostało rannych. Karetki zabrały poszkodowanych do szpitali. Nie wiadomo, w jakim są stanie.",Rosja: Wypadek autokaru z dziecięcą grupą taneczną. Wiele ofiar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-odwoluje-ambasadorow-na-ukrainie-i-w-korei/6h3y8r0,Prezydent odwołuje ambasadorów,"Prezydent Andrzej Duda odwołał z dniem 31 stycznia Jana Piekłę ze stanowiska ambasadora Polski na Ukrainie. Postanowienie o tym zostało opublikowane w „Monitorze Polskim”. Nowym ambasadorem w Kijowie ma być Bartosz Cichocki – informuje „Gazeta Wyborcza”. W tym samym czasie ze stanowiska ambasadora w Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej został odwołany Krzysztof Ciebień, a w Turcji Maciej Lang.","Prezydent Andrzej Duda odwołał z dniem 31 stycznia Jana Piekłę ze stanowiska ambasadora Polski na Ukrainie. Postanowienie o tym zostało opublikowane w „Monitorze Polskim”. Nowym ambasadorem w Kijowie ma być Bartosz Cichocki – informuje „Gazeta Wyborcza”. W tym samym czasie ze stanowiska ambasadora w Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej został odwołany Krzysztof Ciebień, a w Turcji Maciej Lang. Cichocki do tej pory był w MSZ wiceministrem, który odpowiadał za relacje z Rosją, Ukrainą i innymi krajami byłego ZSRR, a także za politykę europejską i politykę bezpieczeństwa. Z nieoficjalnych informacji wynika, że wkrótce czeka go przeprowadzka do Kijowa. Gazeta informuje że strona polska powiadomiła już Ukrainę, o tym, że Cichocki jest kandydatem na nowego ambasadora RP. Dlaczego ze stanowiska został odwołany dotychczasowy przedstawiciel RP Jan Piekło? TVN 24 cytuje Krzysztofa Szczerskiego, szefa gabinetu prezydenta Dudy, który mówi, że do odwołania Piekły doszło na wniosek szefa MSZ Jacka Czaputowicza i „nie ma nic wspólnego z oceną stosunków polsko-ukraińskich"". – Planowane jest podwyższenie rangi reprezentacji Polski w Kijowie. Mam nadzieję, że następca będzie szybko zaakceptowany przez stronę ukraińską i wtedy ta zmiana będzie mogła być płynna – mówił Szczerski. Ambasador Piekło na placówkę został wysłany przez PiS w 2016 roku. Nie uniknął krytyki za zbyt proukraińskie sympatie. Wbrew obowiązującej w prawicowych mediach narracji podkreślał między innymi, że w czasach II RP Polacy traktowali Ukraińców jak obywateli drugiej kategorii, a ukraińscy nacjonaliści odegrali też pozytywną rolę. To nie wzbudzało zachwytu zwolenników twardego kursu wobec Ukrainy. Mimo to, za jego czasów – w związku z eskalującym sporem o historię – doszło do głębokiego kryzysu w stosunkach. Kontakty praktycznie zamarły, a Kijów przestał traktować Warszawę jako swojego adwokata na Zachodzie. Orientuje się obecnie wyłącznie na Niemcy. Co teraz zrobi Cichocki? – Wspominam go jako fachowca, z którym można było rozmawiać o wielu sprawach. Od jakiegoś czasu skręcał coraz bardziej na prawo, ale o Ukrainie nie wyrażał się w sposób, jaki robią to politycy PiS – mówi informator „Gazety Wyborczej” z kręgów dyplomatycznych. W tym samym czasie w „Monitorze Polskim” opublikowano też postanowienie o odwołaniu z funkcji z dniem 31 stycznia 2019 roku ambasadora RP w Pjongjangu Krzysztofa Ciebienia oraz Lang został powołany na szefa polskiej placówki dyplomatycznej w Turcji w październiku 2016 roku. Wcześniej był także ambasadorem RP w Turkmenistanie, Afganistanie i Kazachstanie. Od listopada 2018 roku pełnił również funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. W 2012 roku, za „wybitne zasługi w służbie zagranicznej, za osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju pracy zawodowej i działalności dyplomatycznej”, został odznaczony przez prezydenta RP Bronisława Komorowskiego Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. ",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-blogerki-katariny-k-w-moskwie-cialo-bylo-w-walizce/cg7xpey,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-odsniezal-dach-w-moskwie-spadl-z-wysokosci-3pietra-zyje/427rws8,Odśnieżał dach kamienicy. Po chwili stało się coś strasznego,"To nagranie mrozi krew w żyłach. Widać na nim mężczyznę, odśnieżającego dach jednej z kamienic w Moskwie. Kamera uchwyciła moment, w którym robotnik poślizgnął się i spadł z wysokości trzeciego piętra. Choć wszystko wyglądało bardzo groźnie, Rosjanin zdołał podnieść się z ziemi. Koledzy pospieszyli mu z pomocą.","To nagranie mrozi krew w żyłach. Widać na nim mężczyznę, odśnieżającego dach jednej z kamienic w Moskwie. Kamera uchwyciła moment, w którym robotnik poślizgnął się i spadł z wysokości trzeciego piętra. Choć wszystko wyglądało bardzo groźnie, Rosjanin zdołał podnieść się z ziemi. Koledzy pospieszyli mu z pomocą. Wszystko wydarzyło się w piątek, 1 lutego w centrum Moskwy. Mężczyzna odśnieżał dach jednej z kamienic. Nic nie zapowiadało dramatu. W pewnej chwili wspiął się wyżej. Właśnie wtedy doszło do nieszczęścia. Robotnik poślizgnął się, stracił równowagę i spadł. Runął na ziemię z wysokości trzeciego piętra. Mrożące krew w żyłach sceny nagrał jeden ze świadków. To cud, że widoczny na filmie mężczyzna przeżył! Z pomocą ruszyli mu koledzy z pracy. Robotnik zdołał podnieść się z ziemi. Na miejsce wezwano pogotowie, które zabrało go do szpitala. Nie wiadomo, w jakim jest stanie.  W sprawie wszczęto śledztwo. Funkcjonariusze wyjaśniają, czy naruszono przepisy bezpieczeństwa. ",Rosja: Odśnieżał dach w Moskwie. Spadł z wysokości 3.piętra. Żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mularczyk-z-pis-dla-faktu-o-odszkodowaniach-od-niemiec-dla-polski/1lpm3x3,Polsko-niemiecka dyskusja o reparacjach,"Mijają kolejne miesiące dyskusji o reparacjach, które Niemcy mieliby zapłacić Polsce za zniszczenie naszego kraju podczas II Wojny Światowej. Specjalnie dla Faktu sprawę skomentował poseł Arkadiusz Mularczyk, szef sejmowego zespołu szacującego kwotę ewentualnych roszczeń oraz Peter Altmaier, minister gospodarki RFN. Ich wypowiedzi pokazują, że obie strony mają sprzeczne stanowiska. O tym i innych problemach Polski, Niemiec i Unii Europejskiej rozmawiali nasi dziennikarze Mikołaj Wójcik, szef działu polityka w Fakcie i Barbara Burdzy, dziennikarka.","Mijają kolejne miesiące dyskusji o reparacjach, które Niemcy mieliby zapłacić Polsce za zniszczenie naszego kraju podczas II Wojny Światowej. Specjalnie dla Faktu sprawę skomentował poseł Arkadiusz Mularczyk, szef sejmowego zespołu szacującego kwotę ewentualnych roszczeń oraz Peter Altmaier, minister gospodarki RFN. Ich wypowiedzi pokazują, że obie strony mają sprzeczne stanowiska. O tym i innych problemach Polski, Niemiec i Unii Europejskiej rozmawiali nasi dziennikarze Mikołaj Wójcik, szef działu polityka w Fakcie i Barbara Burdzy, dziennikarka. Fakt: W kręgach rządzącego PiS wciąż gorącym tematem są reparacje wojenne. Czy ten temat pojawia się w rozmowach z niemieckim rządem na jakimkolwiek poziomie? Peter Altmaier, minister gospodarki i energetyki Niemiec: Stanowisko rządu federalnego jest jasne: temat ten pod względem prawnym i politycznym jest dla nas zamknięty. Lecz rząd federalny jest świadomy swojej odpowiedzialności historycznej za straszne zbrodnie popełnione w Polsce przez nazistowskie Niemcy i tę odpowiedzialność bierze na siebie. Jeszcze ważniejsze jest to, że od dziesięcioleci po obydwu stronach istnieje gęsta sieć organizacji i ludzi, którzy pracują na rzecz pojednania, a tym samym pracują na rzecz wspólnej przyszłości. Czynią to z sukcesem – nigdy bowiem Polaków i Niemców nie łączyły bardziej przyjazne i ścisłe więzy niż dziś. Panie ministrze, jak pan wytłumaczy naszym Czytelnikom, że nie ma sprzeczności między nakładaniem na Moskwę sankcji za aneksję Krymu, a budowaniem z Rosją gazociągu Nord ­Stream II? Unia Europejska potępia sprzeczną z prawem międzynarodowym aneksję Krymu i dlatego nałożyła sankcje na Rosję. Niemcy ich skrupulatnie przestrzegają. Dostawy gazu oraz znajdujące się w fazie budowy projekty rurociągów nie są nimi objęte. Trzeba też mieć na uwadze, że w następnych latach zużycie gazu w Europie nadal będzie rosło, a jednocześnie wydobycie gazu zacznie spadać. Jako alternatywa w grę wchodzi oczywiście skroplony gaz ziemny m.in. z USA, który jednak jest znacznie droższy od gazu ziemnego, który płynie do nas gazociągami. Projekt ten służy więc interesom UE i dlatego go popieramy. „Gdybym prowadził politykę imigracyjną jak wasza kanclerz, to ludzie wygnaliby mnie z mojego urzędu” – mówił przed trzema tygodniami w „Bildzie” premier Węgier Viktor Orban. Pan w 2015 r. był szefem gabinetu Angeli Merkel, brał pan aktywny udział w decyzji o przyjmowaniu uchodźców. Czy uważa pan, że to był błąd? Nie, nie był to błąd. Kryzysowa sytuacja we wrześniu 2015 r. nie była przecież rezultatem zamierzonej „polityki wobec uchodźców”. Staliśmy wówczas w obliczu humanitarnej katastrofy i nie mogliśmy bezczynnie przyglądać się, jak ludzie toną w Morzu Śródziemnym lub grzęzną na Bałkanach Zachodnich. Celem kanclerz było znalezienie ogólnoeuropejskiego rozwiązania. Ja sam popierałem ją w tym z całych sił i dzisiaj postąpiłbym tak samo. Przez wiele lat pracował pan w Komisji Europejskiej. Dlaczego w kolejnych krajach UE do głosu dochodzą siły antyunijne? Musimy wciąż na nowo bronić projektu Unii Europejskiej, aby zachować tak wielkie osiągnięcia UE jak pokój, wolność, dobrobyt i solidarność. Nawet jeśli populistyczne głosy są teraz szczególnie głośne, to we wszystkich krajach członkowskich jest wielu ludzi, którzy wyraźnie widzą liczne zalety Unii Europejskiej. Razem jesteśmy silniejsi niż w pojedynkę, dlatego potrzebujemy współpracy z naszymi europejskimi sąsiadami. Wówczas też nikt nie pozostanie w tyle. Fakt: Peter Altmaier przedstawił w rozmowie z Faktem stanowisko Niemiec ws. reparacji wojennych. Powiedział, że ten temat jest „zamknięty”. Co pan na to? Arkadiusz Mularczyk, poseł PiS: Stanowisko Niemiec jest niezgodne z prawem międzynarodowym. Konwencja haska stanowi jasno, że zbrodnie wojenne, ludobójstwo i zbrodnie przeciw ludzkości się nie przedawniają i powinny być w całości zrekompensowane. Minister Alt­maier najwyraźniej nie zna prawa międzynarodowego. Niemcy do dziś nie naprawiły ogromnych szkód wyrządzonych Polsce podczas II wojny światowej, choć już dawno powinny były to zrobić. Wydaje się, że nie mamy w tej kwestii partnera do rozmowy. Niemcy będą na razie miały bardzo poważny problem wizerunkowy. To bardzo bogaty kraj, który ma wielkie nadwyżki eksportowe, budżet wielokrotnie większy niż Polska, a który jednocześnie nie chce się rozliczyć ze szkód, ze skradzionych dzieł sztuki, zrabowanych zakładów przemysłowych. Taki kraj nie ma prawa być jednym z liderów demokratycznego wolnego świata. Jakie są obecnie wyliczenia szkód parlamentarnego zespołu ds. oszacowania wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wojenne? Zespół przygotowuje rzetelny raport o stratach wojennych Rzeczypospolitej. Zostanie on opublikowany na początku 2019 r. (na razie przedstawiono wstępne szacunki – red.). Chcemy, aby o stratach wojennych Polski oraz postawie strony niemieckiej dowiedział się cywilizowany świat. Oczywiście to jednak od decyzji politycznych będzie zależało, kiedy raport zostanie położony na stole rozmów polsko-niemieckich. Minister Altmaier jest zdania, że projekt gazociągu Nord Stream II służy interesom UE. Budowa gazociągu Nord Stream II przede wszystkim uderza w solidarność energetyczną całej Unii Europejskiej. Niemcy realizują swój projekt polityczny i biznesowy, a taka sytuacja jest niekorzystna dla Ukrainy, Polski i wszystkich krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Niemcy, dogadując się z Rosją ponad głowami Polski i całej UE, wspierają, a wręcz finansują imperialną politykę Władimira Putina. ",Mularczyk z PiS dla Faktu o odszkodowaniach od Niemiec dla Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-nastolatka-pisala-sms-a-w-wannie-chwile-pozniej-zmarla/j41j2jk,Nastolatka pisała SMS w wannie. Chwilę potem zmarła,Tragedia w rosyjskim Bracku. Rodzice znaleźli ciało swej córki w wannie. Śmierć była efektem nieszczęśliwego wypadku. 15-letnia Irina Rybnikowa korzystała z telefonu komórkowego podczas kąpieli. Podłączyła go do prądu i to był błąd. Smartfon wypadł jej z rąk wprost do wody. Rażona prądem dziewczyna straciła życie.,"Tragedia w rosyjskim Bracku. Rodzice znaleźli ciało swej córki w wannie. Śmierć była efektem nieszczęśliwego wypadku. 15-letnia Irina Rybnikowa korzystała z telefonu komórkowego podczas kąpieli. Podłączyła go do prądu i to był błąd. Smartfon wypadł jej z rąk wprost do wody. Rażona prądem dziewczyna straciła życie. Do tragedii doszło 8 grudnia w rosyjskim Bracku. Nastolatka leżała w wypełnionej wodą wannie, gdy wysyłała wiadomości do znajomych. W pewnym momencie ładujący się smartfon wyślizgnął jej się z dłoni i wpadł do wody. Porażona prądem 15-latka zmarła na miejscu. Ciało nastolatki znaleźli jej rodzice. Bliscy Iriny są zrozpaczeni. Dziewczyna była chlubą rodziny. W sierpniu Irina została matką chrzestną córeczki 25-letniej Tatiany, czyli siostry tragicznie zmarłej dziewczyny. - Dziewczynka uwielbiała ją. Często nazywała ją nianią - wspomina Tatiana. Nastolatka trenowała sztuki walki. Osiągała sukcesy w pankrationie (połączenie boksu i zapasów). - Tragiczny wypadek odebrał życie naszej zwyciężczyni, koleżance i uczennicy Irinie Rybnikowej. Nasza ukochana koleżanka była kandydatką do mistrzowskiego tytułu w pankrationie. Spoczywaj w pokoju - napisała w oświadczeniu federacja sportowa, do której należała zmarła. To nie pierwszy taki przypadek w Rosji. Jak informuje ""The Sun"", w lutym 2018 roku 12-letnia Rosjanka Ksenia P. zmarła po tym, jak ładujący się smartfon wpadł do wanny. Ciało dziewczyny odkryła matka 12-latki, zaniepokojona zbyt długo trwającą ciszą. Kobieta natychmiast ruszyła z pomocą. Wezwano pogotowie, jednak lekarzom nie udało się uratować nastolatki.",Nastolatka pisała SMS-a w wannie. Chwilę później zmarła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-rosyjskiej-floty-na-ukrainskie-okrety/jwjn3tf,Rosyjskie okręty ostrzelały ukraińskie jednostki. Są ranni,"Ukraińska marynarka wojenna informuje, że nie ma żadnego kontaktu z marynarzami z trzech okrętów, które zostały ostrzelane w niedzielę w Cieśninie Kerczeńskiej przez okręty Federacji Rosyjskiej – oświadczył szef sztabu sił zbrojnych Ukrainy Wiktor Mużenko. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podkreślił, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego.","Ukraińska marynarka wojenna informuje, że nie ma żadnego kontaktu z marynarzami z trzech okrętów, które zostały ostrzelane w niedzielę w Cieśninie Kerczeńskiej przez okręty Federacji Rosyjskiej – oświadczył szef sztabu sił zbrojnych Ukrainy Wiktor Mużenko. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podkreślił, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego. Rosjanie przechwycili dwie małe łodzie artyleryjskie oraz holownik. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko jest w stałym kontakcie z Unią Europejską i NATO w związku z wydarzeniami w Cieśninie Kerczeńskiej. Poroszenko zlecił w niedzielę wieczorem Ministerstwu Spraw Zagranicznych, by o zajściu w Cieśninie Kerczeńskiej powiadomiło państwa grupy G7 i członków Rady Bezpieczeństwa ONZ – podała służba prasowa prezydenta.  Wzmożone działanie sił rosyjskich rozpoczęło się w niedzielę rano, gdy w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej pojawiły się jednostki marynarki wojennej Ukrainy. Rosjanie najpierw wysłali w ten rejon śmigłowce bojowe, a następnie poderwali myśliwce Su-25. Rano miało też dojść do staranowania przez rosyjski okręt „Don” ukraińskiego holownika redowego „Jany Kapu”, który płynął wraz z dwoma małymi opancerzonymi kutrami „Berdiansk” i „Nikopol” z portu w Odessie nad Morzem Czarnym do Mariupola nad Morzem Azowskim – podaje Onet. Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) potwierdziła w niedzielę wieczorem, że zatrzymała trzy okręty Ukrainy i że w celu zatrzymania użyła wobec nich broni. FSB oświadczyła, że okręty te naruszyły granicę Rosji. FSB oświadczyła, że okręty te przekroczyły granicę i ""manewrowały w sposób niebezpieczny"", a także, że nie reagowały na polecenia jednostek rosyjskich, służb pogranicznych FSB i okrętów rosyjskiej Floty Czarnomorskiej. Trzej ukraińscy marynarze zostali ranni, dodały rosyjskie służby. Utrzymują one także, że ranni otrzymali pomoc medyczną i że ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Strona ukraińska podała ze swej strony, że rannych zostało sześciu jej marynarzy. Prezydent Ukrainy oświadczył, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego w związku z rosyjskim atakiem na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. Rada Najwyższa zbierze się w tej sprawie w poniedziałek. – Stan wojenny nie oznacza wojny – zaznaczył Poroszenko podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) w Kijowie. Sekretarz RBNiO Ołeksandr Turczynow zaproponował, by stan wojenny został wprowadzony na 60 dni. Ukraina uznała niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej za akt agresji Rosji. – Uważamy najnowsze działania Federacji Rosyjskiej wobec okrętów marynarki wojennej Ukrainy za akt agresji, nakierowany na celowe eskalowanie przez Rosję sytuacji na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej – ogłosiła administracja Poroszenki. Rosjanie twierdzą, że ukraińskie jednostki naruszyły ich wody terytorialne. Ukraińcy odpowiadają, że to nieprawda. Wszystko ma związek ze sporem o Krym i charakter Cieśniny Kerczeńskiej. Po zajęciu Krymu Rosjanie uważają, że cieśnina to ich wody terytorialne. Ukraina nie uznaje aneksji Krymu. Zdecydowana większość państw na świecie, w tym Polska, również jej nie uznaje. Aneksję uznały tylko Afganistan, Kuba, Nikaragua, Korea Północna, Syria, Wenezuela i oczywiście Rosja. Według  międzynarodowego porozumienia - Konwencji Jamajskiej - cieśniny takie jak Cieśnina Kerczeńska mają charakter tranzytowy.",Rosyjskie okręty ostrzelały ukraińskie jednostki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czarny-snieg-na-syberii/qvpnc2m,Na Syberii spadł czarny śnieg!,Zamiast białego puchu – brudne grudki. Zimowy krajobraz w kilku miastach na Syberii przypomina postapokaliptyczne sceny z horrorów.,"Zamiast białego puchu – brudne grudki. Zimowy krajobraz w kilku miastach na Syberii przypomina postapokaliptyczne sceny z horrorów. Podwórka, place zabaw, samochody – w Kuźnieckim Zagłębiu Węglowym wszystko pokryte jest niepokojąco ciemnym śniegiem. Źródłem zanieczyszczenia są tamtejsze kopalnie, w szczególności odkrywkowe. Przez nie w okolicznych miastach w powietrzu unosi się szkodliwy pył. – Zaczyna być zauważalny, kiedy spadnie śnieg. Przez resztę roku go nie widać, ale wciąż tam jest – mówi ""Guardianowi"" Władimir Sliwjak z rosyjskiej organizacji Ekoobrona. Mieszkańcy zagłębia zwanego Kuzbasem przez cały rok wdychają toksyczne powietrze. Według aktywistów żyją oni trzy, cztery lata krócej niż wynosi rosyjska średnia (w przypadku mężczyzn 66 lat, kobiet – 77). W tym regionie dużo częściej ludzie chorują na raka, mózgowe porażenie dziecięce i gruźlicę.",Czarny śnieg na Syberii,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/radom-kobieta-powiesila-na-drzewie-czworo-swoich-dzieci/60pwq16,Marianna powiesiła swe dzieci. Polacy zwalili to na Ukraińców,"Była chłodna grudniowa noc, gdy Marianna błąkała się z czwórką dzieci po podradomskich wsiach. Wtedy wpadła na okrutny pomysł. Chciała uchronić 6-miesięczną Zosię, 3-letniego Antosia, 5-letnią Bronię i 7-letniego Stefana przed głodem i nędzą. 32-latka dokonała makabrycznego zabójstwa. Powiesiła swoje dzieci na drzewie.","Była chłodna grudniowa noc, gdy Marianna błąkała się z czwórką dzieci po podradomskich wsiach. Wtedy wpadła na okrutny pomysł. Chciała uchronić 6-miesięczną Zosię, 3-letniego Antosia, 5-letnią Bronię i 7-letniego Stefana przed głodem i nędzą. 32-latka dokonała makabrycznego zabójstwa. Powiesiła swoje dzieci na drzewie. Tragedia rozegrała się 95 lat temu pod Radomiem. W nocy z 11 na 12 grudnia 1923 roku Marianna Dolińska zamordowała czworo swoich dzieci, wieszając je na drzewie. Życie stracili 6-miesięczna Zosia, 3-letni Antoni, 5-letnia Bronia i 7-letni Stefan. Następnego dnia dzieciobójczyni zgłosiła się na komisariat policji w Radomiu i przyznała się do morderstwa. 32-letnią kobietę aresztowano i umieszczono w szpitalu psychiatrycznym w Tworkach pod Warszawą. Dolińska zmarła w 1928 roku i została pochowana na szpitalnym cmentarzu. Dlaczego Marianna dopuściła się tak bestialskiego czynu? Kobieta najprawdopodobniej cierpiała na chorobę afektywną dwubiegunową (nieuleczalne zaburzenie psychiczne, w którym występują okresy podwyższonego bądź drażliwego nastroju, depresji) i chciała popełnić rozszerzone samobójstwo. 32-letnia Cyganka została sama z czwórką dzieci, gdy jej mąż, tydzień przed tragedią, został aresztowany pod zarzutem wielokrotnej kradzieży. Błąkając się po podradomskich wsiach, gdzie panował głód i nędza, Dolińska doszła do wniosku, że zabójstwo dzieci jest sposobem na uchronienie ich przed złem. W związku ze śledztwem policyjny fotograf zrobił kilka zdjęcia powieszonych dzieci. Jedna z makabrycznych fotografii posłużyła w 1928 roku jako ilustracja choroby Dolińskiej w ""Roczniku Psychiatrycznym"" autorstwa Witolda Łuniewskiego, dyrektora szpitala w Tworkach. Doktor Łuniewski zajmował się chorą. Po raz drugi kolejne zdjęcie z dzieciobójstwa pojawiło się w ""Podręczniku medycyny sądowej dla studentów i lekarzy"", wydanym w 1948 roku przez profesora Uniwersytetu Warszawskiego Wiktora Grzywo-Dąbrowskiego. Trzecia wersja wstrząsającej fotografii z niewiadomych przyczyn stała się ilustracją zbrodni wykonanej na polskich dzieciach przez UPA w 1943 roku. Rysy na zdjęciu wyglądały jak drut kolczasty i tak były interpretowane. ""Dzieci polskie zamęczone i pomordowane przez oddział Ukraińskiej Powstańczej Armii w okolicy wsi Kozowa, w woj. tarnopolskim, jesienią 1943 roku (ze zbiorów dr Stanisława Krzaklewskiego)"" – brzmiał pierwszy odnaleziony opis zdjęcia z wrocławskiego czasopisma ""Na rubieży"" z 1993 roku (numer 3). Potem pojawiało się ono w innych publikacjach i otrzymało nawet własną historię, która nijak miała się do rzeczywistości. Nieprawdziwa informacja dotycząca zdjęć była powielana przez kolejnych twórców. Książki i albumy to nie wszystko. W lipcu 2003 roku, w 60. rocznicę rzezi wołyńskiej, w Przemyślu na cmentarzu wojennym odsłonięto pomnik poświęcony polskim ofiarom UPA. Znalazła się tam kamienna rzeźba przedstawiająca związane drutem dzieci, które wisiały w tej samej pozycji co dzieci Dolińskiej. Nawet drut znajduje się w tych samych miejscach, co rysy na trzeciej wersji zdjęcia. Na początku października 2008 roku rzeźbę usunięto z pomnika. Z kolei na ulicach Warszawy również w 60. rocznicę rzezi wołyńskiej wywieszono plakaty, na których fotografię z makabrycznego dzieciobójstwa.",Marianna powiesiła swe dzieci. Polacy zwalili to na Ukraińców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-ma-plany-noworoczne-chce-sie-uczyc-jezykow-obcych-i-gotowania/5ls7yb5,Marcinkiewicz szlifuje TEN język. Chce wyjechać z Polski?,"Kazimierz Marcinkiewicz najwyraźniej już otrząsnął się po rozwodzie z drugą żoną, Izabelą. Choć zostało mu do spłacenia ponad 124 tys. alimentów byłej partnerce, nie wygląda na załamanego. Wręcz przeciwnie! Snuje ambitne plany na nowy rok i opowiada w internecie o umiejętnościach, które chce rozwijać. Jedną z nich jest... szlifowanie rosyjskiego. Czy to oznacza, że w przyszłości będzie chciał opuścić Polskę i na Wschodzie układać sobie życie na nowo?","Kazimierz Marcinkiewicz najwyraźniej już otrząsnął się po rozwodzie z drugą żoną, Izabelą. Choć zostało mu do spłacenia ponad 124 tys. alimentów byłej partnerce, nie wygląda na załamanego. Wręcz przeciwnie! Snuje ambitne plany na nowy rok i opowiada w internecie o umiejętnościach, które chce rozwijać. Jedną z nich jest... szlifowanie rosyjskiego. Czy to oznacza, że w przyszłości będzie chciał opuścić Polskę i na Wschodzie układać sobie życie na nowo? Marcinkiewicz ostatnio ostro wziął się za swoją kondycję. Dużo biega, ćwiczy jogę i jak sam pisze, bierze udział w zawodach triathlonowych, czyli oprócz biegania jeździ na rowerze i pływa. Polityk pochwalił się swoim biegowym treningiem nawet w Wigilię Bożego Narodzenia. „Święta są idealne do biegania” – napisał na Facebooku. Co prawda, jak wyznaje, nie lubi postanowień, ale jest człowiekiem uporządkowanym i uwielbia snuć plany. W 2020 roku zamierza więc wziąć udział w maratonach, triathlonach, nauczyć się stania na głowie bez podpórki i siadać w pozycji lotosu. Ale to nie wszystko, były polityk PiS planuje także... nauczyć się płynnie mówić po rosyjsku i poznać podstawy któregoś z języków europejskich! Jak sam przyznaje, jest to zależne od spraw zawodowych. Chce także przynajmniej raz w tygodniu czytać książkę i podaje nawet tytuły, którymi jest zainteresowany. „Nieskończony cykl Stephen Frey, książki Łukasza Grassa oraz kilka ciekawych pozycji o mózgu i oczywiście pozostałe mi książki naszej wspaniałej noblistki” – wyznaje. Oprócz szlifowania języków, chce się doskonalić kulinarnie. Łatwo nie będzie, bo zamierza nauczyć się robienia sushi ""w typowo japońskim stylu"" oraz tajskich potraw. Były premier kończy swoje noworoczne plany nieco filozoficznym wywodem. „Będę dużo więcej się uśmiechał. Qrna przecież to jest moje życie, z moim scenariuszem, reżyserią i rolą główną /oczywiście męską/ - skwitował.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/eurowizja-junior-2019-wiktoria-gabor-wygrala-konkurs/l1v63s3,"Wiadomo, kto wygrał Eurowizję Junior 2019!","Zakończył się konkurs Eurowizja Junior 2019. W Gliwicach wystąpili młodzi wokaliści reprezentujący 19 różnych krajów. Przedstawicielką Polski jest 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaprezentowała piosenkę „Superhero”. W niedzielę wieczór okazało się, że mamy co świętować! Utalentowana wokalistka powtórzyła sukces Roksany Węgiel i zwyciężyła.","Zakończył się konkurs Eurowizja Junior 2019. W Gliwicach wystąpili młodzi wokaliści reprezentujący 19 różnych krajów. Przedstawicielką Polski jest 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaprezentowała piosenkę „Superhero”. W niedzielę wieczór okazało się, że mamy co świętować! Utalentowana wokalistka powtórzyła sukces Roksany Węgiel i zwyciężyła. W niedzielę odbył się konkurs Eurowizja Junior 2019. W tym roku Polska po raz pierwszy miała zaszczyt być organizatorem tego wydarzenia. A wszystko dzięki sukcesowi Roksany Węgiel, która w ubiegłym roku zajęła pierwsze miejsce na Eurowizji Junior w Mińsku. Tym razem konkurs został zorganizowany w Gliwicach. To właśnie tam wystąpili młodzi wokaliści z 19 różnych krajów. Polskę reprezentowała 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaśpiewała utwór „Superhero”. Wiktoria, podobnie jak Roksana Węgiel, brała udział w programie „The Voice Kids”. Pod okiem Barona i Thompsona udało jej się dojść aż do finału show. Na występ polskiej wokalistki trzeba było trochę poczekać. Nasza reprezentantka pojawiła się na scenie ze swoim utworem ""Superhero"" dopiero jako jedenasta, zatem zobaczyliśmy ją w drugiej połowie programu. A jakie kraje wzięły udział w tegorocznej Eurowizji? Oto lista wszystkich uczestników: Albania: Isea Çili

Armenia: Karina Ignatyan

Australia: Jordan Anthony

Białoruś: Jelizabeta Misnikowa

Francja: Carla

Gruzja: Giorgi Rostiaszwili

Hiszpania: Melani García

Holandia: Matheu Hinzen

Irlandia: Anna Kearney

Kazachstan: Erżan Maksim

Macedonia Północna: Mila Moskov

Malta: Eliana Gomez Blanco

Polska: Viki Gabor

Portugalia: Joana Almeida

Rosja: Tatjana Meżenciewa i Oorżak Denbieriel

Serbia: Darija Vračević

Ukraina: Sofia Ivanko

Walia: Erin Mai

Włochy: Marta Viola Wiktoria nie zawiodła i dała Polsce pierwsze miejsce drugi rok z rzędu! Wygrała Eurowizję Junior 2019 z piosenką „Superhero”. Obejrzyj jej występ: 1. Polska - Viki Gabor - 278

2. Kazachstan

3. Hispzania - 212

4. Holandia - 186

5. Francja - 169

6. Północna Macedonia - 150

7. Włochy - 129

8. Australia - 121

9. Armenia - 115

10. Serbia - 109

11. Białoruś - 92

12. Irlandia - 73

13. Rosja - 72

14. Gruzja - 69

15. Ukraina - 59

16. Portugalia - 43

17. Albania - 36

18. Walia - 35

19. Malta - 29",Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/korsze-poszedl-na-grzyby-dotarl-do-rosji/7xhgnc8,"Poszedł na grzyby, dotarł do... Rosji","66-letni mężczyzna zgubił się podczas grzybobrania. Mieszkającego w gminie Korsze (woj. warmińsko-mazurskie) mężczyznę, zastała w lesie noc. Kiedy próbował wrócić do domu, postanowił iść wzdłuż torów, a te zawiodły go... do Rosji. Tam spotkali go strażnicy graniczni, którzy przekazali pana swoim polskim kolegom.","66-letni mężczyzna zgubił się podczas grzybobrania. Mieszkającego w gminie Korsze (woj. warmińsko-mazurskie) mężczyznę, zastała w lesie noc. Kiedy próbował wrócić do domu, postanowił iść wzdłuż torów, a te zawiodły go... do Rosji. Tam spotkali go strażnicy graniczni, którzy przekazali pana swoim polskim kolegom. Niecodzienny finał miało grzybobranie, na które wybrał się 66-latek z gminy Korsze. Mężczyzna podjechał do lasu rowerem i zaczął zbierać grzyby. Po pewnym czasie zgubił się i zaczął szukać drogi powrotnej, ale nie potrafił jej odnaleźć. W tym czasie zapadł zmrok, a niemający przy sobie telefonu mężczyzna, cały czas próbował wrócić do domu. - Od miejsca, gdzie pozostawił rower przeszedł około 20 km i dotarł w rejon Barcian. 66-latek, gdy zobaczył tory, myślał, że dotrze nimi do Korsz. Po przekroczeniu granicy państwowej został zatrzymany przez Rosjan. Dyżurny Strażnicy Żeleznodorożnyj poinformował o zdarzeniu polską Straż Graniczną - relacjonują polscy strażnicy graniczni, którym nad ranem przekazano 66-latka. Dzięki ich pomocy, mężczyzna cały i zdrowy wrócił do swojego domu. Strażnicy graniczni przypominają, by podczas leśnych wycieczek i grzybobrań zwracać uwagę na tablice informacyjne i oznaczenia granicy państwa. W innym wypadku, miła rozrywka może mieć nieprzyjemne konsekwencje. 41-letnia Polka zażartowała na lotnisku, że w bagażu ma bombę. Strażnikom nie było do śmiechu","Poszedł na grzyby, dotarł do... Rosji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/maria-woroncowa-corka-wladimir-putina-udzielila-wywiadu/m2lw0zr,Tak wygląda córka Putina? Ojciec pewnie pęka z dumy,"Władimir Putin był zawsze tajemniczy w kwestiach swojego życia osobistego. Z żoną Ludmiłą ożenił się w 1983 roku. Dwa lata później zostali rodzicami Marii, a w 1985 roku Kateriny. Dziś obie są dorosłymi kobietami i bardzo chronią swojej prywatności. W mediach na próżno szukać ich aktualnych zdjęć z ojcem. Dlatego, gdy niejaka Maria Woroncowa udzieliła niedawno wywiadu państwowej stacji Rossija 1, zachodnie media zaznaczyły, że to „prawdopodobnie” córka Putina. Oficjalnego","Władimir Putin był zawsze tajemniczy w kwestiach swojego życia osobistego. Z żoną Ludmiłą ożenił się w 1983 roku. Dwa lata później zostali rodzicami Marii, a w 1985 roku Kateriny. Dziś obie są dorosłymi kobietami i bardzo chronią swojej prywatności. W mediach na próżno szukać ich aktualnych zdjęć z ojcem. Dlatego, gdy niejaka Maria Woroncowa udzieliła niedawno wywiadu państwowej stacji Rossija 1, zachodnie media zaznaczyły, że to „prawdopodobnie” córka Putina. Oficjalnego Gdy były szef służb specjalnych Władimir Putin stawał na czela państwa, po rezygnacji Borysa Jelcyna, jego córki były nastolatkami. W mediach można znaleźć zaledwie kilka niewyraźnych zdjęć, na których Maria i Katerina towarzyszą ojcu. Nie są to jednak oficjalne fotografie, a od ich wykonania minęło kilkanaście lat. O ile Katerina nadal przypomina dziewczynkę z tamtego okresu, to kobieta, którą dziennikarze „The New Times” zidentyfikowali jako straszą córkę Putina w ogóle nie jest podobna do długowłosej blondynki ze zdjęć. Ma nią być Maria Woroncowa. Jak podawał w 2015 roku Reuters 34-latka ukończyła Moskiewski Uniwersytet Państwowy, specjalizuje się w endokrynologii. Jest żoną holenderskiego biznesmena Jorrita Josta Faassena. Para ma mieć synka i mieszkać w Moskwie. Putin wielokrotnie odmawiał odpowiadania na pytania o rodzinę, zasłaniał się względami bezpieczeństwa. Z żoną Ludmiłą rozwiódł się w 2014 roku, później według ustaleń mediów związał się z gimnastyczką Aliną Kabajewą. Na konferencji prasowej w 2015 r. Putin przekazał, że Maria i Katerina nie zajmują się ani biznesem, ani polityką, a w wywiadzie dla Bloomberga w 2016 roku powiedział, że jego córki są związane z nauką. Katerina jest wiceszefową Instytutu Badań Matematycznych Układów Złożonych Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego oraz dyrektorem Instytutu Badawczego Innopraktika, w przeszłości tańczyła zawodowo rock&rolla. W mediach występuje pod nazwiskiem Tichnowa, zapożyczyła je od babki ze strony matki.  Maria Woroncowa została niedawno współwłaścicielką firmy Nomeko. Celem przedsięwzięcia jest opracowywanie m.in. „nowych metod diagnostycznych i terapeutycznych, szczególnie w dziedzinie medycyny nuklearnej”, „szklenie lekarzy”, „wdrażanie w klinikach zaawansowanych technologii w endokrynologii i genetyce”. O projekcie Woroncowa opowiadała podczas niedawnego sympozjum medycyny nuklearnej w Petersburgu. Poinformowano wówczas, że będzie to „największa, prywatna inwestycja” w rosyjską służbę zdrowia.",Tak wygląda córka Putina? Ojciec pewnie pęka z dumy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarla-mirjana-markovic-wdowa-po-miloszeviciu-w-wieku-76-lat/x1907gy,"Zmarła Mirjana Marković, wdowa po Miloszeviciu","W Rosji zmarła Mirjana Marković, wdowa po byłym jugosłowiańskim przywódcy Slobodanie Miloszeviciu. Miała 76 lat. Serbskie media podały, że Mirjana (Mira) Marković ciężko chorowała i zmarła w szpitalu w Moskwie. Od 2010 roku Marković miała status azylantki politycznej na terenie Rosji.","W Rosji zmarła Mirjana Marković, wdowa po byłym jugosłowiańskim przywódcy Slobodanie Miloszeviciu. Miała 76 lat. Serbskie media podały, że Mirjana (Mira) Marković ciężko chorowała i zmarła w szpitalu w Moskwie. Od 2010 roku Marković miała status azylantki politycznej na terenie Rosji. Marković po obaleniu Miloszevicia w listopadzie 2000 roku uciekła do Rosji. W 2005 roku serbskie władze wydały nakaz jej aresztowania, zarzucając jej nadużycia finansowe, a także zlecenie zabójstwa dziennikarza. Moskwa odmówiła jednak ekstradycji. W 2010 r. władze rosyjskie poinformowały Belgrad, że Marković uzyskała azyl polityczny. W ubiegłym roku sąd pierwszej instancji w Serbii skazał zaocznie Marković na rok więzienia za nadużycie władzy. Sąd uznał ją za winną nakłonienia dwóch współpracowników - byłego członka rządu i dyrektora państwowej firmy zajmującej się handlem nieruchomościami - do przyznania niani jej wnuka apartamentu, który był własnością państwa. Pod koniec marca sąd apelacyjny w Belgradzie uchylił ten wyrok i nakazał ponowne rozpatrzenie sprawy. Podczas wojen w latach 90., które ostatecznie doprowadziły do rozpadu Jugosławii, Marković stała na czele neokomunistycznej partii Jugosłowiańska Zjednoczona Lewica (JUL). Jak podkreśla Reuters, było to ugrupowanie wpływowych wojskowych, funkcjonariuszy tajnych służb i biznesmenów, którzy czerpali wielkie korzyści dzięki rządom Miloszevicia i mieli wielkie zakulisowe wpływy. Miloszević, uważany przez Zachód za głównego sprawcę wojen na Bałkanach w latach 90., został aresztowany w Serbii w 2001 r. Przekazano go potem haskiemu trybunałowi ds. zbrodni wojennych w dawnej Jugosławii, był tam sądzony w procesie o ludobójstwo i zbrodnie przeciwko ludzkości. Zmarł w areszcie w Hadze w 2006 r., zanim ogłoszono wyrok w jego sprawie.(PAP) Po 26 latach chcą go deportować do kraju, którego nie ma","Zmarła wdowa po Miloszeviciu, Mirjana Marković",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/usa-i-rosja-zerwaly-uklad-inf-nowa-zimna-wojna/rlwy1q9,USA i Rosja zerwały układ. Nowa zimna wojna?,"Przetrwał ponad 30 lat, ale w miniony weekend praktycznie przeszedł do historii. O cyzm mowa? O „Układzie o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” czyli Traktacie INF. Najpierw oficjalnie zawiesił udział USA w nim prezydent Donald Trump (73 l.), a potem to samo zrobił po stronie Rosji prezydent Władimir Putin (67 l.).","Przetrwał ponad 30 lat, ale w miniony weekend praktycznie przeszedł do historii. O cyzm mowa? O „Układzie o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” czyli Traktacie INF. Najpierw oficjalnie zawiesił udział USA w nim prezydent Donald Trump (73 l.), a potem to samo zrobił po stronie Rosji prezydent Władimir Putin (67 l.). Nie było to zaskoczenie: właśnie minął termin ultimatum, jakie NATO i USA dały Rosji na powrót do ustaleń z 1988 r. Moskwa udawała, że nie ma sobie nic do zarzucenia więc nic nie zmieniła. A w sobotę, w reakcji na decyzję Trumpa, Putin zalecił rządowi zaprzestanie choćby prób inicjowania rozmów z Waszyngtonem na temat powrotu do traktatu INF. PODPISANIE

Treaty on Intermediate-range Nuclear Forces (stąd skrót INF) podpisali 8 grudnia 1987 r. ówczesny prezydent USA Ronald Reagan (†93 l.) i I sekretarz KC KPZR Michaił Gorbaczow (88 l.). Układ zakładał całkowitą likwidację, zakaz produkcji i używania pocisków rakietowych pośredniego (IRBM) oraz średniego zasięgu (MRBM). Bezpośrednią przyczyną jego zawarcia było rozmieszczanie w Europie amerykańskich Pershingów II – pocisków o zwiększonym zasięgu i znakomitej celności. INF to jedyny traktat w historii nowoczesnego świata, który doprowadził do faktycznej likwidacji danej broni. Ale to historia... KŁOPOTY

Rosja przez przedstawicieli rządu i armii wiele razy utyskiwała, że z winy traktatu INF jest jedynym obok USA państwem, które nie może dysponować pociskami średniego zasięgu. Już 12 lat temu prezydent Putin oświadczył, że ten układ nie służy dłużej interesom Moskwy. A ówczesny szef Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Rosji gen. Jurij Bałujewski (72 l.) ostrzegał, że Rosja może wypowiedzieć ten traktat jednostronnie, jeśli w Polsce i Czechach zostaną rozmieszczone elementy amerykańskiej tarczy rakietowej. UPADEK

W 2014 r. Waszyngton publicznie oskarżył Rosję o testowanie zakazanego pocisku GLCM. Za prezydentury Baracka Obamy (58 l.) trwały starania, by powstrzymać Rosję. Gdy wybory wygrał Trump, zmienił strategię – USA rozpoczęły prace nad własnymi pociskami, ale tylko w fazie której traktat INF nie zakazywał. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo (56 l.) w grudniu 2018 r. oświadczył, że jeśli Rosja nie powróci do przestrzegania traktatu INF w ciągu 60 dni, USA zawieszą jego stosowanie i wystąpią z niego po kolejnych 6 miesiącach. I to się właśnie stało. Teraz czeka nas nowy wyścig zbrojeń...",Donald Trump i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zima-atakuje-z-niebywala-moca-dwa-metry-sniegu-w-zaledwie-2-dni/gpzycpq,Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą,"Mieszkańcy Rosji przeżywają prawdziwy zimowy armagedon. W mieście Szeriegiesz w południowej Syberii w ciągu zaledwie dwóch dni spadło prawie dwa metry śniegu! Media społecznościowe obiegły filmy, na których widać, jak ludzie z trudem przedzierają się przez śnieżne zaspy. Jednak nie tylko Rosja odczuwa ostry atak zimy. Zmagają się z nią również mieszkańcy Islandii i USA. Co ciekawe, w Polsce - jak na razie - zima nie pokazała jeszcze swojego srogiego oblicza.","Mieszkańcy Rosji przeżywają prawdziwy zimowy armagedon. W mieście Szeriegiesz w południowej Syberii w ciągu zaledwie dwóch dni spadło prawie dwa metry śniegu! Media społecznościowe obiegły filmy, na których widać, jak ludzie z trudem przedzierają się przez śnieżne zaspy. Jednak nie tylko Rosja odczuwa ostry atak zimy. Zmagają się z nią również mieszkańcy Islandii i USA. Co ciekawe, w Polsce - jak na razie - zima nie pokazała jeszcze swojego srogiego oblicza. W środę sieć obiegły niewiarygodne filmy zarejestrowane w mieście Szeriegiesz w południowej Syberii. W ciągu zaledwie dwóch dni miejscowość utonęła w prawie dwumetrowych zaspach śnieżnych. Na nagraniach widać, jak mieszkańcy z trudem się przez nie przedzierają. Domy i samochody są prawie niewidoczne spod białej pokrywy.  W ostatnich dniach w Jakucji, najzimniejszym regionie rosyjskiej Syberii, temperatura spadła do minus 52 stopni. W Wierchojańsku temperatura nie przekraczała -51 stopni Celsjusza, nawet w najcieplejszych momentach dnia. Z kolei w Jakucku, w którym mieszka 270 tys. ludzi termometry odnotowały minus 40 stopni. Jednak Rosja to nie jedyny kraj, który tak dotkliwie odczuł atak zimy. Od wtorku również Islandia zmaga się ze skutkami potężnych śnieżyc i wichur. Ostry atak zimy doprowadził do jednej z największych awarii prądu w ciągu ostatnich dekad. W części kraju nie działają telefony komórkowe, telewizja i radio. Na początku grudnia ostry atak zimy przeżyli także mieszkańcy na wschodnim wybrzeżu Stanów Zjednoczonych. Zimowej aury doświadczyło ok. 50 milionów Amerykanów - ocenił meteorolog CNN Rob Shackelford. Przez opady śniegu i silny wiatr samoloty nie startowały m.in. na lotniskach w Filadelfii, Bostonie, nowojorskiej LaGuardii oraz Newark w New Jersey. Świąteczne prognozy nie napawają optymizmem. O białych świętach możemy raczej zapomnieć. Synoptycy przewidują, że wigilia, a także pierwszy i drugi dzień świąt Bożego Narodzenie upłyną pod znakiem dużych zachmurzeń, deszczu i kilku stopni na plusie. Pochmurny ma być również sylwester i Nowy Rok. Niemal w całym kraju - poza woj. podkarpackim i lubelskim - prognozowane są opady deszczu ze śniegiem. Termometry wskażą od 2 do 6 stopni Celsjusza. W święta szczególną uwagę powinni zachować kierowcy ze względu na marznący deszcz i  słabą widoczność na drogach. Meteorolodzy ""AccuWeather"" uważają, że najbliższa zima w Europie będzie bardzo różna w zależności od regionu. Poszczególne części naszego kontynentu mają mieć do czynienia ze stabilnymi warunkami atmosferycznymi w skali całego sezonu. Ze względu na ataki mroźnego powietrza z Syberii, zima we wschodniej Europie - od wschodniej Polski przez Ukrainę, Białoruś i Rosję, ma być mroźna.",Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolejny-wybuch-w-magnitogorsku-trzy-ofiary-smiertelne/nvscxmt,Kolejny wybuch w Magnitogorsku. Trzy ofiary śmiertelne,"Trzy osoby zginęły we wtorek wieczorem w wyniku wybuchu samochodu w centrum Magnitogorska, niedaleko od miejsca, gdzie w poniedziałek doszło do wybuchu i zawalenia się budynku mieszkalnego. Według mediów katastrofa mogła być wynikiem zamachu. Oficjalnie władze lokalne podały, że prawdopodobną przyczyną wybuchu taksówki-busa był wybuch butli gazowych, które znajdowały się w aucie.","Trzy osoby zginęły we wtorek wieczorem w wyniku wybuchu samochodu w centrum Magnitogorska, niedaleko od miejsca, gdzie w poniedziałek doszło do wybuchu i zawalenia się budynku mieszkalnego. Według mediów katastrofa mogła być wynikiem zamachu. Oficjalnie władze lokalne podały, że prawdopodobną przyczyną wybuchu taksówki-busa był wybuch butli gazowych, które znajdowały się w aucie. Według lokalnego portalu 74.ru, eksplozja w samochodzie nastąpiła podczas „operacji zatrzymania terrorystów”, którzy mogli mieć związek z poniedziałkowym wybuchem w domu mieszkalnym, w wyniku którego zginęło dziewięć osób, a ponad 30 jest zaginionych. Wersję o zamachu jako możliwej przyczynie wybuchu w domu mieszkalnym podał również portal znak.com. Po ukazaniu się tych publikacji, Komitet Śledczy Rosji opublikował we wtorek późnym wieczorem komunikat, w którym oświadczył, że na miejscu poniedziałkowej tragedii „nie znaleziono dotąd śladów materiałów wybuchowych lub ich komponentów”. Śledczy podkreślili, że badają wszystkie możliwe wersje przyczyn tragedii. Wersją wiodącą jest obecnie wybuch instalacji gazowej. Wcześniej Komitet Śledczy poinformował, że w śledztwie, którego celem jest ustalenie przyczyn wybuchu w domu mieszkalnym, będzie uczestniczyć w sumie ponad stu śledczych i kryminologów. Do wybuchu i zawalenia się klatki schodowej w zbudowanym w 1973 r. dziewięciopiętrowym bloku mieszkalnym przy ulicy Marksa 164 w Magnitogorsku doszło w poniedziałek ok. godz. 6 rano czasu miejscowego (godz. 02.00 w Polsce). W efekcie całkowitemu lub częściowemu zniszczeniu uległo 48 mieszkań.",Kolejny wybuch w Magnitogorsku. Trzy ofiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomoc-dla-rodziny-z-lipinek/clyrx7v,Dziękujemy wam za dobre serca!,"Ta historia poruszyła ludzi w całej Polsce. Fakt napisał o pani Bożenie (65 l.), która mieszka z niepełnosprawnym synem w rozpadającym się baraku w Lipinkach (woj. kujawsko–pomorskie). Rodzina nie ma łazienki i ogrzewania. Zaraz po naszym tekście ruszyła lawina pomocy!","Ta historia poruszyła ludzi w całej Polsce. Fakt napisał o pani Bożenie (65 l.), która mieszka z niepełnosprawnym synem w rozpadającym się baraku w Lipinkach (woj. kujawsko–pomorskie). Rodzina nie ma łazienki i ogrzewania. Zaraz po naszym tekście ruszyła lawina pomocy!  – Widziałem już różne rzeczy w życiu, ale coś takiego pierwszy raz. To jest uwłaczające ludzkiej godności – mówił Andrzej Szczyglak (54 l.) z Karpacza, który osobiście odwiedził potrzebujących i przywiózł im lodówkę. Do tej pory matka chowała jedzenie do kuchennych szafek. Bożena i jej syn Norbert (38 l.) mieszkają na terenie dawnego PGR-u. Kobieta wykupiła wiele lat temu kawałek ziemi i znajdujący się na niej barak. Jednak na jego remont, nie mówiąc o rozbudowie nie starczyło pieniędzy. Co gorsza, w marcu tego roku 65-latka przeszła udar i opiekuje się nią syn, który codziennie myje mamę w wiaderku z wodą. 

Pomoc dla rodziny płynie z całej Polski. Przyjaciółki z Bydgoszczy podarowały żywność i ubrania. Pan Jerzy z Gdańska dał kanapę, pan Karol z Bytomia - meblościankę, a pani Agata z Olsztynka meble do pokoju. Z kolei Stanisław z Nowego Sącza wysyła ekipę, która zrobi za darmo remont. Potrzebne są jednak pieniądze na materiały budowlane. W imieniu rodziny apelujemy o wpłaty na ten cel. Czas goni bo zima za pasem. ",Dziękujemy wam za dobre serca!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ranking-doing-business-2019-33-miejsce-polski/6fjse7h,Jest źle. Polska spadła w prestiżowym rankingu,"To już drugi rok z rzędu, jak spada pozycja Polski w rankingu Banku Światowego, który pokazuje, które kraje mają najbardziej przyjazne przepisy dla prowadzenia biznesu. W najnowszej wersji zestawienia ""Doing Business"" nasz kraj zajął 33 miejsce na 190 państw świata (prawie wszystkie). W stosunku do poprzedniej edycji spadliśmy o 6 miejsc.","To już drugi rok z rzędu, jak spada pozycja Polski w rankingu Banku Światowego, który pokazuje, które kraje mają najbardziej przyjazne przepisy dla prowadzenia biznesu. W najnowszej wersji zestawienia ""Doing Business"" nasz kraj zajął 33 miejsce na 190 państw świata (prawie wszystkie). W stosunku do poprzedniej edycji spadliśmy o 6 miejsc. W edycji rankingu Doing Business na 2018 rok Polska zajęła 27 miejsce. W zestawieniu przygotowanym na 2019 rok - 33. Jak wyjaśnił w komentarzu dla PAP przedstawiciel Banku Światowego na Polskę i kraje bałtyckie Carlos Pinerua, pogorszenie pozycji polskiej gospodarki wynika ""głównie z wydłużenia się czasu poświęcanego na płacenie podatków przez przedsiębiorców"". Z obliczeń Banku Światowego wynika, że przeciętnej polskiej firmie potrzeba 334 godzin do przeprowadzenia rozliczeń podatkowych. W poprzednim roku było to 260 godzin. Według najnowszego raportu Doing Business Polska wciąż znajduje się wśród krajów, gdzie panują dobre warunki do prowadzenia biznesu. Jej stabilna punktacja w raporcie jest odzwierciedleniem szeregu reform, które w ostatniej dekadzie wprowadzono w życie. Nasz kraj wciąż wypada dobrze m.in. w zakresie obsługi handlu międzynarodowego, dostępu do kredytów dla firm oraz procedur upadłościowych. Tegoroczną edycję zwyciężyła Nowa Zelandia, drugie miejsce zajął Singapur, a trzecie Dania. W pierwszej dziesiątce znalazły się między innymi Gruzja (6.), Stany Zjednoczone (8.), Wielka Brytania (9.)  Wśród państw, które uzyskały lepszą pozycję od Polski znalazły się m.in. Litwa (14.), Mauritius (20.), Niemcy (24.), Kazachstan (28.), Rwanda (29.) i Rosja (31.). Doing Businness to raport publikowany nieprzerwanie od 2003 roku przez Bank Światowy. Na jego kartach znajduje się porównanie warunków prowadzenia biznesu w 190 krajach świata. Analitycy przyglądają się przepisom, m.in. jak trudne jest założenie firmy, uzyskanie pozwoleń, czy też jak skomplikowane jest płacenie podatków, pozyskanie kredytu.",Biznesmen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/ornatowice-rodzice-zakopali-zywcem-dziecko-prokurator-domaga-sie-surowszej-kary/3w9kgfc,Zakopali córeczkę żywcem! Horror w Ornatowicach,"Makabra w Ornatowicach niedaleko Zamościa (woj. lubelskie). Rodzice porzucili nowo narodzone dziecko, a potem zakopali je żywcem. Dziewczynka umierała przez kilka godzin z zimna, głodu i braku tlenu. Prawo do życia maleństwu odebrali ci, którzy powinni je chronić i kochać. Sprawa zabójstwa znów wraca na wokandę.","Makabra w Ornatowicach niedaleko Zamościa (woj. lubelskie). Rodzice porzucili nowo narodzone dziecko, a potem zakopali je żywcem. Dziewczynka umierała przez kilka godzin z zimna, głodu i braku tlenu. Prawo do życia maleństwu odebrali ci, którzy powinni je chronić i kochać. Sprawa zabójstwa znów wraca na wokandę. Do potwornej zbrodni doszło w grudniu 2015 roku w Ornatowicach (pow. zamojski). Tuż przed Bożym Narodzeniem na posesji, którą zamieszkiwała para Dominika G. (30 l.) i Jarosław B. (29 l.) oraz trójka dzieci kobiety, dokonano makabrycznego odkrycia. Niedaleko budynku gospodarczego wykopano ciało noworodka. Matka dziecka tłumaczyła wówczas śledczym, że poroniła. Prawda okazała się przerażająca! Śledczy nie mieli wątpliwości, że dziecko jeszcze żyło, kiedy było zakopywane. Owinięta w bluzę i włożona do worka dziewczynka walczyła o oddech. Maleństwo wcześniej zostało porzucone na mrozie. Umierało z głodu i zimna. Lekarz opiniujący w sprawie jako powód śmierci podał trzy równoległe przyczyny: hipotermię, wyczerpanie rezerw energetycznych i uduszenie z powodu zamknięcia w ciasnej przestrzeni. Dziewczynka urodziła się zdrowa, miała szanse na przeżycie, lecz najbliżsi odebrali jej to prawo. Prokurator Rejonowy w Hrubieszowie oskarżył parę o zabójstwo nowo narodzonego dziecka. Dominika G. i Jarosław B. po popełnione zbrodni zacierali ślady i rozpowszechniali nieprawdziwe informacje. Para z horroru w czasie procesu obarczała się winą. Prokuratura domagała się dożywocia. W kwietniu 2018 roku Sąd Okręgowy w Zamościu skazał Dominikę G. na 12 lat więzienia, a Jarosława B. na 10 lat pozbawienia wolności. Zarówno prokurator, jak i obrońcy oskarżonych odwołali się od wyroku. We wrześniu 2018 roku Sąd Apelacyjny w Lublinie zaostrzył kary wobec oskarżonych. Kobietę skazano na 14 lat więzienia, a jej partnera na 12 lat. Z tym rozstrzygnięciem nie zgodził się Prokurator Generalny, który złożył kasację do Sądu Najwyższego. W kasacji Prokurator Generalny zarzucił sądowi rażąco niewspółmierne kary wobec oskarżonych o zabójstwo dziecka. Wskazano też, że ich wina jest bezsprzeczna, a sam czyn ""ma wysoki stopień szkodliwości społecznej"". Prokurator powołał się też na opinie biegłych, z których wynika, że Dominika G. i Jarosław B. byli w pełni świadomi swoich czynów. – Oskarżeni nie wezwali pogotowia zarówno przed porodem, jak i po nim. Jako rodzice trójki innych dzieci mieli wiedzę na temat opieki nad noworodkiem, mimo to zaniechali jakichkolwiek kroków związanych z ogrzaniem dziecka i zapewnieniem mu pożywienia – czytamy w komunikacie Prokuratury Generalnej. Prokurator odwołał się też do opinii biegłego lekarza, z której wynika, że dziecko urodziło się żywe i oddychało przez co najmniej kilka godzin po narodzinach. Zakwestionowano też zasadność uznania okoliczności łagodzących, tj. niekaralności oskarżonych i dotychczasowej ich opieki nad trójką dzieci oraz pozytywnych opinii. Robert Hernand, zastępca Prokuratora Generalnego, działając z upoważnienia Prokuratora, wniósł kasację o uchylenie wyroku i przekazanie sprawy do ponownego rozpoznania Sądowi Apelacyjnemu w Lublinie. ""Zabiłem żonę, bo tak trzeba było"". Szokujące informacje o tragedii w Lisowie",Zakopali córeczkę żywcem! Horror w Ornatowicach,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polscy-siatkarze-zajeli-trzecie-miejsce-w-turnieju-ligi-narodow/8llr7xk,Polscy siatkarze zajęli trzecie miejsce w turnieju finałowym Ligi Narodów,"Polscy siatkarze zajęli trzecie miejsce w turnieju finałowym Ligi Narodów w Chicago, pokonując Brazylijczyków 3:0 (25:17, 25:23, 25:21). W tym meczu na ławce trenerskiej biało-czerwonych zabrakło trenera Vitala Heynena. W niedzielę zastąpił go Jakub Bednaruk. Belg opuścił USA po sobotnim półfinale i udał się już do Zakopanego, by doglądać przygotowań do wrześniowych mistrzostw Europy.","Polscy siatkarze zajęli trzecie miejsce w turnieju finałowym Ligi Narodów w Chicago, pokonując Brazylijczyków 3:0 (25:17, 25:23, 25:21). W tym meczu na ławce trenerskiej biało-czerwonych zabrakło trenera Vitala Heynena. W niedzielę zastąpił go Jakub Bednaruk. Belg opuścił USA po sobotnim półfinale i udał się już do Zakopanego, by doglądać przygotowań do wrześniowych mistrzostw Europy. Na postawę zawodników zamieszanie wokół Heynena nie wpłynęło w negatywny sposób. W porównaniu z nieudanym występem w sobotnim pojedynku ze ""Sborną"" w podstawowym składzie mistrzów świata doszło do jednej zmiany - na ataku zamiast Macieja Muzaja pojawił się Łukasz Kaczmarek. Siatkarz Zaksy Kędzierzyn-Koźle był pewnym punktem zespołu. Wraz z kolegami w szybkim tempie budował przewagę nad często mylącymi się ""Canarinhos"". Polacy często zatrzymywali blokiem gwiazdy rywali - Yoandy'ego Leala i Wallace'a De Souzę. Bezradny i zły był zaś prowadzący ekipę z Ameryki Południowej Renan dal Zotto. Po szybko przegranym pierwszym secie w składzie Brazylijczyków doszło do kilku zmian. Na stałe na parkiecie zagościł m.in. jej podstawowy rozgrywający Bruno Rezende. Biało-czerwoni dalej przeważali, a tego dnia dobrze radził sobie mający wcześniej w Chicago wahania formy Bartosz Bednorz. Polacy za sprawą przestoju w końcówce nie oszczędzili jednak nerwów swoim kibicom. Przy stanie 23:23 pomylił się jeden z rywali, a partię zakończył skuteczny blok mistrzów globu. W trzecim secie gra tych ostatnich również nieco falowała. Cenne punkty zdobył zagrywką Bartosz Kwolek. Wciąż ważnym elementem był też blok. Dzięki temu ostatniemu Polacy zdobyli 14 ""oczek"", a słabo spisujący rywale tylko cztery Z Brazylijczykami mistrzowie świata spotkali się w Chicago także w fazie grupowej - w środę pokonali ich 3:2. W poprzednim sezonie w pierwszej edycji LN biało-czerwoni zakończyli występ w Final Six na fazie grupowej.",Polscy siatkarze zdobyli brąz w turnieju finałowym Ligi Narodów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/austriak-udusil-wegierke-a-potem-z-czesci-jej-zwlok-ugotowal-gulasz/j2dxx02,Zabił prostytutkę. Ciało przerobił na gulasz,"Potwór z Austrii dokonał zbrodni, od której włos jeży się na głowie.","Potwór z Austrii dokonał zbrodni, od której włos jeży się na głowie. Mieszkaniec stolicy Austrii Alfred U. ma 64 lata, a 30 z nich przesiedział w więzieniu za napaści i rozboje. Resztę życia też spędzi w zamknięciu, bo sąd w Wiedniu skazał go właśnie na dożywocie za wyjątkowo okrutną zbrodnię. Ten bydlak zabił Węgierkę Zsusannę N. (†28 l.), trudniącą się okazyjnie prostytucją. To, co zrobil z jej zwłokami, wywołuje obrzydzenie. Para pokłóciła się w mieszkaniu Alfreda U. Austriak udusił kobietę, bo bał się, że jej krzyki zaalarmują sąsiadów, a ci wezwą policję. Potem poćwiartował zwłoki Węgierki. Popakował je w worki na śmieci i zatopił w jeziorze. Kiedy wrócił do mieszkania, okazało się, że został jeszcze jeden worek ze szczątkami kobiety. – Ugotowałem z nich gulasz i zawekowałem. Pomyślałem, że może później je zjem – wyznał w sądzie zwyrodnialec.  Przed rozprawą poddano go badaniom psychiatrycznym. Lekarze stwierdzili u Alfreda U. zaburzenia osobowości połączone z sadystycznymi zachowaniami i skłonność do kanibalizmu. Dlatego morderca nie trafi do więzienia, lecz będzie zamknięty w ośrodku psychiatrycznym. ",Kanibal z Austrii zrobił weki z ofiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/reprezentanci-rosji-zaatakowali-dwoch-urzednikow-nowe-fakty/v6sdrsv,Reprezentanci kraju zaatakowali dwóch urzędników. Nowe fakty,"Aleksander Kokorin i Paweł Mamajew zostali skazani na - odpowiednio - 18- i 17-miesięczny pobyt w kolonii karnej, za udział w bójce i wandalizm. Do zdarzenia doszło w październiku 2018 roku, gdy jeden z klientów kawiarni zwrócił mężczyznom uwagę na ich głośne zachowanie. Wtedy mężczyźni zaatakowali go, a także mieli obrazić na tle narodowościowym. Kokorin i Mamajew to znani piłkarze, którzy w swojej karierze występowali w reprezentacji Rosji. Do kolonii karnej trafią również pozostali uczestnicy zajścia: brat Aleksandra Kokorina - Kirył oraz Aleksander Protasowicz.","Aleksander Kokorin i Paweł Mamajew zostali skazani na - odpowiednio - 18- i 17-miesięczny pobyt w kolonii karnej, za udział w bójce i wandalizm. Do zdarzenia doszło w październiku 2018 roku, gdy jeden z klientów kawiarni zwrócił mężczyznom uwagę na ich głośne zachowanie. Wtedy mężczyźni zaatakowali go, a także mieli obrazić na tle narodowościowym. Kokorin i Mamajew to znani piłkarze, którzy w swojej karierze występowali w reprezentacji Rosji. Do kolonii karnej trafią również pozostali uczestnicy zajścia: brat Aleksandra Kokorina - Kirył oraz Aleksander Protasowicz. Po 18 miesięcy w koloni karnej spędzą bracia Aleksander i Kirył Kokorin, a po 17 miesięcy Paweł Mamajew i Aleksander Protasowicz - zadecydował moskiewski sąd. Mężczyźni zostali skazani za udział w bójce, do której doszło 8 października 2018 roku w jednej z moskiewskich kawiarni. Mężczyźni zachowywali się tam bardzo głośno, co nie spodobało się innym klientom. Jeden z nich, jak się później okazało urzędnik Ministerstwa Przemysłu i Handlu Rosji Denis Pak, zwrócił im uwagę, co spotkało się z agresywną reakcją piłkarzy i ich kompanów. Zaczęli oni bić i obrażać Paka (został on m.in. uderzony krzesłem w głowę) oraz innego urzędnika ministerstwa, który znajdował się w lokalu. Zajście zostało zarejestrowane przez kamery monitoringu. Pak i jego towarzysz trafili do szpitala, gdzie zostali opatrzeni. Sprawa trafiła na policję, gdzie oprócz pobicia, zgłoszono również, iż Pak został znieważony na tle narodowościowym. Piłkarze i ich kompani zostali szybko zatrzymani. Od początku wszystko wskazywało na to, iż w tej konkretnej sprawie nikt nie będzie im pobłażał. Tym bardziej, że zanim doszło do bójki zarejestrowanej przez monitoring, piłkarze mieli pobić także kierowcę prezenterki telewizyjnej Olgi Uszakowej. Zaś źródła w Rosyjskich Kolejach poinformowały, że sportowcy zachowywali się agresywnie w pociągu nocnym, którym jechali do Moskwy po niedzielnym meczu ich drużyn w Sankt Petersburgu. Właśnie zapadł wyrok w tej głośnej sprawie, a czterech skazanych ma trafić do kolonii karnej. Do momentu uprawomocnienia się wyroku, mężczyźni pozostaną w areszcie.  Mamajew grał ostatnio w klubie piłkarskim FK Krasnodar, Kokorin - w Zenicie Sankt Petersburg. Oba kluby potępiły zachowanie swoich piłkarzy, przy czym Krasnodar zapowiedział rozwiązanie kontraktu z Mamajewem. 27-letni Kokorin wystąpił dotychczas w 48 meczach reprezentacji Rosji, w których strzelił 12 goli. W połowie marca doznał ciężkiej kontuzji kolana, przez co nie mógł zagrać w mistrzostwach świata w swoim kraju. Starszy o trzy lata Mamajew zaliczył 15 występów w kadrze narodowej w okresie od 2010 do 2016 roku.",Reprezentanci kraju zaatakowali dwóch urzędników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-nie-wroci-z-australii-z-adelajdami/h92dfcf,Premier wystawił prezydenta na pośmiewisko?,"Ten projekt był dogadywany co najmniej od roku. Podpisanie porozumienia o zakupie od Australii dwóch fregat rakietowych Adelaide miało być najważniejszym owocem wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Australii. Ale w czwartek późnym wieczorem gruchnęła wiadomość, która zakończyła temat zakupu nowoczesnych okrętów: transakcję zablokował premier Mateusz Morawiecki.","Ten projekt był dogadywany co najmniej od roku. Podpisanie porozumienia o zakupie od Australii dwóch fregat rakietowych Adelaide miało być najważniejszym owocem wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Australii. Ale w czwartek późnym wieczorem gruchnęła wiadomość, która zakończyła temat zakupu nowoczesnych okrętów: transakcję zablokował premier Mateusz Morawiecki. Informację podał jako pierwszy publicysta dziennika Polska the Times, Piotr Zaremba. Premier miał zablokować zakup, który forsował prezydent Duda. Wspierał ją szef ministerstwa obrony, Mariusz Błaszczak. Ale na razie o zakupie można zapomnieć.  Informacja oznacza w zasadzie zakończenie marzeń Marynarki Wojennej RP o nowoczesnych okrętach, mogących w realny sposób podnieść zdolności bojowe armii. Okręty Adelaide, do zakupu których przymierzała się Polska, były wyposażone m.in. w pociski przeciwlotnicze SM-2, które miały realną wartość bojową i byłyby dużym atutem w potencjalnym starciu morskim z Rosją. Ale mocno zaprotestowały środowiska, związane z jednej strony z polskim przemysłem stoczniowym, a z drugiej – z zagranicznymi koncernami zbrojeniowymi. Te wciąż „są w grze"", jeśli chodzi o budowę polskich okrętów systemu Miecznik i Czapla. Zaprotestował również minister Marek Gróbarczyk, szef resortu gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. W rozmowie z branżowym serwisem portalstoczniowy.pl powiedział: – Nie zgadzamy się z tym, aby pozyskiwać stare jednostki australijskie i w ten sposób hamować proces budowy w polskich stoczniach nowych okrętów obronnych typu korweta w ramach programów Czapla i Miecznik. Wygląda więc na to, że jak na razie projekt „Adelaide dla Polski"" odpłynął w siną dal. A prezydent Duda został upokorzony przez premiera. Negocjacje zakupu dwóch używanych fregat – czyli de facto najważniejszy punkt prezydenckiej wizyty na antypodach – zostały zawieszone. A Marynarka Wojenna na nowe okręty poczeka jeszcze bardzo, bardzo długo. (Polska the Times/ portalstoczniowy.pl)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/michail-miszustin-kim-jest-nowy-premier-rosji/2jcfh6q,"Kim jest Michaił Miszustin, kandydat na nowego premiera Rosji?","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem.","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Putin na spotkaniu z Miszustinem zaproponował mu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Służby prasowe parlamentu podały, że Duma uczyni to jeszcze w środę. Trwa spotkanie Miszustina z prezydium izby niższej, które zebrało się na nadzwyczajnym posiedzeniu. Wcześniej w środę dotychczasowy premier Dmitrij Miedwiediew poinformował o dymisji swego rządu. Miedwiediew powiedział, że krok ten jest potrzebny ze względu na ogłoszone tego samego dnia przez Putina, w dorocznym orędziu, propozycje zmian w konstytucji. Na czele rządu Rosji Miedwiediew stał od ośmiu lat, a wcześniej był przez cztery lata prezydentem, gdy premierem był Putin. Do czasu sformowania nowego rządu Miedwiediew będzie pełnił obowiązki premiera. 53-letni Michaił Miszustin, szef FNS od 2010 roku, jest doktorem ekonomii. W latach 1992-1996 pracował w Międzynarodowym Klubie Komputerowym, organizacji wspierającej rozwój rynku komputerowego w Rosji. W administracji państwowej Miszustin zaczął pracować w 1998 roku. W latach 1999-2004 był wiceministrem podatków. Później kierował służbami katastralnymi, a od 2006 roku - krajową agencją administracji specjalnych stref ekonomicznych. Rozwój specjalnych stref ekonomicznych był jednym z najambitniejszych projektów ówczesnego ministerstwa gospodarki Rosji. W latach 2008-2010 Miszustin kierował firmą inwestycyjną UFG. Po powrocie do struktur państwowych stanął na czele FNS. W kierowanych przez niego służbach podatkowych przeprowadzona została błyskawiczna cyfryzacja i rozszerzono ich kompetencje, poprawiając przy tym administrowanie. Miszustin jest autorem monografii na temat administracji podatkowej. Pasjonuje się hokejem i zasiada w radzie nadzorczej moskiewskiego klubu hokejowego CSKA. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Co to oznacza dla Polski?",Putin proposes candidacy of Federal Tax Service chief Mikhail Mishustin for PM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/panika-na-koncercie-we-wloszech-nie-zyje-6-osob/gbt72d0,"Panika na koncercie we Włoszech. Nie żyje 6 osób, wielu rannych","Co najmniej 6 osób zginęło, a kilkadziesiąt zostało rannych w nocy z piątku na sobotę w rezultacie wybuchu paniki podczas koncertu we włoskiej miejscowości Corinaldo, w pobliżu Ankony (środkowe Włochy) – poinformowali strażacy. Z wstępnych informacji wynika, że wszystkie osoby, które straciły życie miały mniej niż dwadzieścia lat.","Co najmniej 6 osób zginęło, a kilkadziesiąt zostało rannych w nocy z piątku na sobotę w rezultacie wybuchu paniki podczas koncertu we włoskiej miejscowości Corinaldo, w pobliżu Ankony (środkowe Włochy) – poinformowali strażacy. Z wstępnych informacji wynika, że wszystkie osoby, które straciły życie miały mniej niż dwadzieścia lat. Według wstępnych ustaleń, panika wybuchła około 1.00 w nocy, gdy ktoś rozpylił gaz pieprzowy. Młodzi ludzie rzucili się do ucieczki, tratując się nawzajem. Rannych zabierano do szpitali w Senigallii i Ankonie.  Jeden z nastolatków, któremu udało się bezpiecznie opuścić klub relacjonował, że jedno z wyjść ewakuacyjnych było zamknięte, co jeszcze zwiększyło poziom paniki. Z informacji BBC wynika, że podczas próby wydostania się z lokalu zginęło co najmniej sześć osób, a 35 zostało rannych. Włoska agencja ANSA podaje, że rannych jest nawet sto dwadzieścia osób. Dziesięć z nich ma ciężkie obrażenia. Wśród poszkodowanych są zarówno goście, jak i personel klubu. W klubie Lanterna Azzurra występował włoski raper Sfera Ebbasta. W środku bawiło się około tysiąca osób – informuje BBC.","Panika na koncercie we Włoszech. Nie żyje 6 osób, wielu rannych",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/co-ta-czarownica-robi-na-drzewie/1s3qre0,Co ta czarownica robi na drzewie?,Kierowcy jadący drogą Drążdżewo – Jednorożec (Mazowsze) przecierają oczy ze zdumienia. Na jednym z drzew wbita w jego pień wisi… czarownica na miotle,"Kierowcy jadący drogą Drążdżewo – Jednorożec (Mazowsze) przecierają oczy ze zdumienia. Na jednym z drzew wbita w jego pień wisi… czarownica na miotle . – Może leciała za szybko, a może za nisko – snują przypuszczenia – Na ten pomysł wpadłem robiąc porządki na strychu. Znalazłem tam stare kozaki żony, kapelusz i kilka poduszek. I postanowiłem, że zrobię niespodziankę dzieciom, jak wrócą z przedszkola – opowiada Grzegorz Pękala (37 l.), mieszkaniec Drążdżewa Nowego, twórca dzieła. Skąd pomysł na czarownicę? – To było tydzień przed Halloween i tak mi się jakoś skojarzyło – wyjaśnia. Za pomoc w artykule dziękujemy dziennikarzom portalu www.infoprzasnysz.com",Co ta czarownica robi na drzewie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-szykuje-dokument-o-donaldzie-tusku/fzvnvrg,PiS szykuje mocne uderzenie w Tuska. Obejrzą to miliony Polaków,"O tym dokumencie o Donaldzie Tusku w TVP wie tylko kilkoro pracowników. Mówią o nim ""półkownik"". Tak za PRL nazywano filmy, których rozpowszechnianie w PRL-u zostało uniemożliwione przez cenzurę i na lata lądowały na półkach magazynowych rolek z taśmami filmowymi. Film o Tusku też czeka na swój moment. Ma zostać wyemitowany, gdy były premier ogłosi, że wraca do kraju albo startuje w wyborach.","O tym dokumencie o Donaldzie Tusku w TVP wie tylko kilkoro pracowników. Mówią o nim ""półkownik"". Tak za PRL nazywano filmy, których rozpowszechnianie w PRL-u zostało uniemożliwione przez cenzurę i na lata lądowały na półkach magazynowych rolek z taśmami filmowymi. Film o Tusku też czeka na swój moment. Ma zostać wyemitowany, gdy były premier ogłosi, że wraca do kraju albo startuje w wyborach. ""Newsweek"" dotarł do roboczej wersji filmu, który oficjalnie nie istnieje. Materiał, który oglądali dziennikarze tygodnika, trwa niespełna godzinę i pochodzi z 2018 r. To raczej większa cześć niż cały dokument. Jego autorką jest Ewa Świecińska, wieloletnia dziennikarka TVP i RTL, wydawca w Telewizji Republika, od nastania ""dobrej zmiany"", znów na Woronicza. Jak czytamy w ""Newsweeku"", kobieta nazywana przez znajomych ""Świeczką”, jest zaprzyjaźniona z ""Paczką"", czyli Marzeną Paczuską, byłą szefową ""Wiadomości”, dziś w zarządzie TVP. Razem pracowały w ""Wiadomościach"" za pierwszych rządów PiS. Świecińska była drugim reżyserem ""Smoleńska"", w 2017 r. przygotowała głośny „Pucz”, który miał dowodzić tezy PiS, że w grudniu 2016 r. opozycja próbowała dokonać w Polsce przewrotu. Co widzimy na tajnym filmie o Tusku? Jak czytamy w ""Newsweeku"", sześćdziesięciominutowy dokument to ciąg oskarżeń pod adresem obecnego szefa Rady Europejskiej. Jak relacjonują Wojciech Cieśla i Jakub Korus, ""układka"", jak w telewizyjnym slangu nazywa się zmontowany film, ale jeszcze przed obróbką dźwiękową czy komentarzem lektora (przy czym sceny i wypowiedzi ułożone są zgodnie z koncepcją autora), zaczyna się od rozdziału piątego zatytułowanego ""Polakożerca"". O tym, że Tusk jest wrogiem polskości ma świadczyć m.in. uhonorowanie go przez Niemców: w 2010 r. - Nagrodą Karola Wielkiego za zasługi na rzecz pogłębienia integracji europejskiej oraz w 2012 r. Nagrodą im. Walthera Rathenaua. Jeden z narratorów dokumentu, Bogdan Musiał, twierdzi, że Rathenau był ""polakożercą, bardzo sfanatyzowanym nacjonalistą"". Kolejnym ""dowodem"" na antypolskość Tuska ma być fakt, że wywodzi się z Gdańska, który nazywa swoim matecznikiem. W filmie słyszymy wypowiedź Macieja Kożuszka, dziennikarza ""Gazety Polskiej"" i portalu niezależna.pl: ""Wszyscy gdańszczanie, a przynajmniej ci, którzy świadomie śledzą to, co się w Gdańsku dzieje, wiedzą, że Gdańsk to jest bardzo specyficzne miasto. To jest mała Rosja"". W dalszej części materiału padają jeszcze cięższe oskarżenia. Słyszymy wypowiedź Krzysztofa Wyszkowskiego, dawnego działacza Wolnych Związków Zawodowych. -  Przecież to jest dziecko Lecha Wałęsy i człowiek, który rozbudował ten układ, że tak powiem, on objął wszystkie struktury państwowe, samorządowe, miejskie. Był klientem Wiktora Kubiaka, który był agentem SB. Kubiak biegał z pieniędzmi do bardzo różnych ludzi wtedy, kiedy SB miała za zadanie inicjowanie powstawania nowych partii politycznych. Fakt, że inni nie wzięli, wyczuli w Kubiaku fałsz, że jest coś nieuczciwego i nie brali tych pieniędzy, a Tusk je wziął, wziął je przecież na prywatny użytek. Kubiak zafundował mu mieszkanie - pada na ekranie. Jak odnotowują dziennikarze, znaczna część filmu dotyczy Smoleńska. Pojawia się sugestia, że Tusk odpowiada za zamianę ciał ofiar katastrofy w trumnach. Autorzy filmu przypisują też byłemu premierowi rzekomą nienawiść do Lecha Kaczyńskiego. Dziennikarze ""Newsweeka"" chcieli dowiedzieć się, jak dziś wygląda materiał, ile kosztowała produkcja, na kiedy TVP planuje emisję oraz czy reżyserka podpisała umowę na film o Tusku? Świecińska nie chciała rozmawiać, odesłała do biura prasowego TVP. Stamtąd nadeszła następująca odpowiedź: ""Telewizja Polska jako nadawca publiczny w ramach wypełnienia misji realizuje i emituje filmy dokumentalne czy reportaże o istotnych wydarzeniach z życia politycznego i historycznego Polski. (...) Ewentualne powstanie filmu dokumentalnego o Donaldzie Tusku, przewodniczącym Rady Europejskiej, który pełnił przez dwie kadencję funkcję premiera, wydaje się czymś naturalnym dla nadawcy publicznego"". (Źródło: ""Newsweek"")",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-probowala-zabic-nadie-bo-pomylila-ja-z-gollumem-jest-wyrok/5sp8lt6,5-letnia Nadia przeżyła horror. Skatowała ją wściekła sąsiadka,"Galina Kobzewa (69 l.) miała opiekować się córką sąsiadki. Zamiast tego omal jej nie zabiła. Rosjanka zaatakowała 5-letnią Nadię nożem i młotkiem, a na koniec zrzuciła dziecko z balkonu na 3.piętrze. Śledczym tłumaczyła, że pomyliła dziewczynkę... z Gollumem z „Władcy Pierścieni”. Niedoszła morderczyni stanęła przed sądem. Oto, jaki usłyszała wyrok.","Galina Kobzewa (69 l.) miała opiekować się córką sąsiadki. Zamiast tego omal jej nie zabiła. Rosjanka zaatakowała 5-letnią Nadię nożem i młotkiem, a na koniec zrzuciła dziecko z balkonu na 3.piętrze. Śledczym tłumaczyła, że pomyliła dziewczynkę... z Gollumem z „Władcy Pierścieni”. Niedoszła morderczyni stanęła przed sądem. Oto, jaki usłyszała wyrok. Galina Kobzewa (69 l.) pochodzi z obwodu samarskiego. Rosjanka dobrze znała się z rodzicami małej Nadii. Mieszkali po sąsiedzku. 21 czerwca ubiegłego roku kobieta opiekowała się dziewczynką. W pewnej chwili rozegrał się horror. Galina Kobzewa nagle zaatakowała 5-latkę. – Biła i kopała moją córkę, aż w końcu chwyciła za młotek – powiedziała Oksana Balejko (25 l.), matka dziecka.  – Uderzyła Nadią o podłogę, chwyciła młotek i zadała jej ciosy w głowę. Lekarze powiedzieli nam, że dźgnęła ją też nożem, ponieważ na głowie córki były rany cięte – wspomniała. – Później próbowała wypchnąć Nadię przez okno, ale moja córka się opierała i krzyczała. Galina uderzyła nią o parapet i zrzuciła z balkonu – dodała Oksana Balejko. Wszystko widziała przechodząca w pobliżu kobieta. To ona pierwsza ruszyła 5-latce z pomocą i wezwała pogotowie. Opowiedziała, że Galina Kobzewa krzyczała: „Nie dotykaj jej! Ona musi umrzeć! Ma w sobie demona, diabła!”. To cud, że mała Nadia przeżyła. Dziewczynka trafiła do szpitala. Spędziła tam cztery miesiące. Miała wstrząs mózgu, urazy głowy, uszkodzony kręgosłup i biodro oraz liczne złamania, siniaki i skaleczenia. Zapadło się jej także płuco. Galina Kobzewa została zatrzymana przez policję. Oskarżono ją o usiłowanie zabójstwa 5-latki. Stanęła przed sądem. Rosjanka tłumaczyła, że w dniu, w którym opiekowała się dzieckiem zmieszała piwo z lekami. Nadia oglądała wtedy telewizję. 69-latka poszła sprawdzić, co u dziewczynki. Zamiast niej zobaczyła jednak Golluma z Władcy Pierścieni, który na nią patrzył i głośno się śmiał. Kobieta wyszła z pokoju i napiła się piwa. Po chwili wróciła i znów zobaczyła potwora. Wtedy zaatakowała Nadię. Galina Kobzewa zasłaniała się niepamięcią. Przekonywała, że odzyskała jasność umysłu dopiero następnego dnia, gdy była już za kratami. 69-latkę zbadali psychiatrzy, którzy orzekli, że była poczytalna. 21 marca bieżącego roku niedoszła morderczyni usłyszała wyrok. Sąd skazał ją na 9 lat więzienia. Rosjanka ma też zapłacić ofierze w przeliczeniu ponad 40 tysięcy złotych za „szkody moralne”. Zadał 6-latce 117 ciosów nożem. ""Myślałem tylko o tym, żeby ją zabić"" Tragedia w Jaszczołtach. Kłoda przygniotła 7-latka. Malucha nie udało się uratować",Rzuciła się na 5-latkę z nożem i młotkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-brazylii-spadl-deszcz-pajakow-ludzie-sa-przerazeni-eksperci-uspokajaja/dgcgwfx,Z nieba spadł deszcz pająków?! Mieszkańcy przerażeni,"Pająki spadające z nieba chyba każdemu kojarzą się z czymś strasznym. Szczególnie, jeśli nie są to sceny z filmu grozy, lecz... autentyczne nagranie wideo. A właśnie takie zjawisko uchwycił na krótkim filmiku 14-letni Brazylijczyk, który - jak sam powiedział - był po prostu ""oszołomiony i przerażony"" widząc olbrzymią liczbę pająków...","Pająki spadające z nieba chyba każdemu kojarzą się z czymś strasznym. Szczególnie, jeśli nie są to sceny z filmu grozy, lecz... autentyczne nagranie wideo. A właśnie takie zjawisko uchwycił na krótkim filmiku 14-letni Brazylijczyk, który - jak sam powiedział - był po prostu ""oszołomiony i przerażony"" widząc olbrzymią liczbę pająków... Nagranie nieba pełnego pająków obiegło już cały internet. Film został nagrany - jak donosi news.com.au - w miejscowości Espírito Santo do Dourado w Brazylii. Miejscowi mówią, że niebo wyglądało jakby ""padało pająkami"". I choć na nagraniu nie wydać, żeby jakiekolwiek owady czy insekty spadały, to jednak ich kołysanie się na wielkiej sieci sprawia wrażenie, jakby zaraz miały zamienić się w ""deszcz"". Jednak sami eksperci uspokajają, tłumacząc, że takie zjawisko jest typowe dla tego regionu Brazylii, szczególnie gdy jest gorąco i wilgotno, a pająki tworzą wspólną sieć. Patrząc jednak na nagranie trudno się dziwić, że mnóstwo mieszkańców było zwyczajnie przerażonych: jednak taki widok niezaprzeczalnie kojarzy się z horrorami, a niektórym... nawet z apokalipsą. Straszne przesłanie w Biblii?! ""Krwawy księżyc"" i apokalipsa... Oni nie mają wątpliwości Straszny los niemowlęcia w Szebiekinie. Matka ""usypiała"" je wódką. Dziecko już się nie obudziło",pajaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/siergiej-sawicki-chcial-zabic-kolege-bo-zdradzal-mu-zakonczenia-ksiazek/sgmryx8,Inżynier ze stacji badawczej chciał zabić kolegę. Powód wprawia w osłupienie,"54-letni inżynier Siergiej Sawicki zaatakował nożem spawacza Olega Biełoguzow, z którym przebywał na stacji badawczej Bellingshausen na Antarktydzie. Ranny w klatkę piersiową 52-latek trafił do szpitala i cudem uszedł z życiem. Sawickiego odesłano natomiast do domu, gdzie będzie czekał na proces. Podobno napadł na Olega, bo ten perfidnie wyjawiał mu zakończenia czytanych przez niego książek!","54-letni inżynier Siergiej Sawicki zaatakował nożem spawacza Olega Biełoguzow, z którym przebywał na stacji badawczej Bellingshausen na Antarktydzie. Ranny w klatkę piersiową 52-latek trafił do szpitala i cudem uszedł z życiem. Sawickiego odesłano natomiast do domu, gdzie będzie czekał na proces. Podobno napadł na Olega, bo ten perfidnie wyjawiał mu zakończenia czytanych przez niego książek! Siergiej Sawicki i Oleg Biełoguzow znają się od dawna. Obaj są weteranami rosyjskich ekspedycji na Bellingshausen – stację arktyczną na Wyspie króla Jerzego. Rosja otwarła ten ośrodek badawczy pod koniec lat 60. Przez 50 lat istnienia nie doszło tam do żadnej zbrodni, aż do 9 października. To właśnie tego dnia 54-letni Sawicki podczas obiadu w stołówce, dźgnął w klatkę piersiową Biełoguzowa. Oleg upadł, a gdy zauważyli to inni, wezwali ambulans. Spawacz trafił do szpitala na wyspie, który znajduje się na terenie chilijskiej misji badawczej Teniente Rodolfo Marsh Martin Aerodrome. Przeszedł operację i dochodzi do siebie. Sawicki został natomiast odesłany do Rosji. W Petersburgu stanął przed sądem, który zdecydował, że do czasu procesu może przebywać na wolności. 54-latek wrócił więc do domu. Pytany o okoliczności zajścia przez rosyjskie media, powiedział jedynie, że nie żałuje tego co zrobił. Jest mu jedynie przykro, że nie będzie mógł już uczestniczyć w ekspedycjach.  Nieco więcej na ten temat powiedzieli dziennikowi ""Moskowskij Komsomolec"" członkowie grupy badawczej. Twierdzą, że Oleg nie lubił Siergieja i mu dokuczał. Bawiło go m.in. zdradzanie 54-latkowi zakończeń książek, które ten akurat czytał. Vladimira Churuna szef poprzedniej ekspedycji, w której uczestniczyli obaj panowie, wyjawił, że Biełoguzow prowokował konflikty i miał zatargi także z innymi pracownikami stacji. Niektórym nawet groził. Churun opisał go jako ""nieuprzejmego"" i ""gwałtownego"". Próbował zrobić jajecznicę przy –60 st. C. Zobacz, co z tego wyszło!",Inżynier ze stacji badawczej chciał zabić kolegę. Powód wprawia w osłupienie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-czaputowicz-o-morzu-azorskim/4gg0f3d,Szef dyplomacji zaliczył poważną wpadkę,"""Król wpadek"" Ryszard Petru we wpisie, w którym odniósł się do sytuacji między Rosją a Ukrainą napisał, że do eskalacji konfliktu doszło na... ""Morzu Azorskim"". Ale nie tylko on popełnił taki lapsus. Zdarzyło się to również Jackowi Czaputowiczowi. Szef MSZ jest profesorem nauk społecznych, specjalistą ds. międzynarodowego bezpieczeństwa oraz teorii stosunków międzynarodowych, a przez kilka lat studiował też geografię, więc w jego wypadku pomyłka bardziej razi.","""Król wpadek"" Ryszard Petru we wpisie, w którym odniósł się do sytuacji między Rosją a Ukrainą napisał, że do eskalacji konfliktu doszło na... ""Morzu Azorskim"". Ale nie tylko on popełnił taki lapsus. Zdarzyło się to również Jackowi Czaputowiczowi. Szef MSZ jest profesorem nauk społecznych, specjalistą ds. międzynarodowego bezpieczeństwa oraz teorii stosunków międzynarodowych, a przez kilka lat studiował też geografię, więc w jego wypadku pomyłka bardziej razi. Ryszard Petru w poniedziałek tak się przejął sytuacją na Ukrainie, że zaliczył srogą gafę. Ryszard Petru napisał, że do kryzysu doszło na... ""Morzu Azorskim"". ""Eskalacja napięcia miedzy Rosja i Ukraina na Morzu Azowskim wymaga reakcji całej Unii Europejskiej. Polska powinna być ambasadorem Ukrainy w Unii"". Chodziło oczywiście o Morze Azowskie. Morza ""Azorskiego"" nie ma, są za to wyspy Azory na Atlantyki, które, podobnie jak Madera, należą do Portugalii. Polityk po kilkunastu minutach usunął swojego tweeta i opublikował kolejny, tym razem z właściwą nazwą akwenu. Nie on jeden popełnił taki błąd. Wpadka przydarzyła się wcześniej także Jackowi Czaputowiczowi. Szef dyplomacji również mówił o ""Morzu Azorskim"", gdzie następuje zwiększenie obecności militarnej Rosji. Fragment nagrania wypowiedzi ministra krąży na Twitterze. Niektórzy internauci przekonują jednak, że Czaputowicz posłużył się poprawną nazwą.",Jacek Czaputowicz,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/katastrofa-nuklearna-w-rosji-nowe-szokujace-fakty/z6cs3mv,Katastrofa nuklearna w Rosji. Szokujące fakty,"Do wybuchu doszło 8 sierpnia w pobliżu Siewierodwińska. Najprawdopodobniej był to test nowej broni, a w wybuchu brał udział mały reaktor jądrowy. Lekarze z Archangielska nie wiedzieli, że ofiary wybuchu, które ratują, są napromieniowane! – donosi „The Moscow Times”. W rezultacie sami mieli zostać napromieniowani. Około 60 pracowników szpitala w Archangielsku pojechało do Moskwy na badania w trybie pilnym. Nie mogą się wypowiadać, a FSB miała usunąć wszelkie ślady po rannych, którzy trafili tam po wybuchu z udziałem reaktora jądrowego.","Do wybuchu doszło 8 sierpnia w pobliżu Siewierodwińska. Najprawdopodobniej był to test nowej broni, a w wybuchu brał udział mały reaktor jądrowy. Lekarze z Archangielska nie wiedzieli, że ofiary wybuchu, które ratują, są napromieniowane! – donosi „The Moscow Times”. W rezultacie sami mieli zostać napromieniowani. Około 60 pracowników szpitala w Archangielsku pojechało do Moskwy na badania w trybie pilnym. Nie mogą się wypowiadać, a FSB miała usunąć wszelkie ślady po rannych, którzy trafili tam po wybuchu z udziałem reaktora jądrowego. Trzech poważnie rannych mężczyzn przywieziono do szpitala o godz. 16.30. Byli nadzy, a ich ciała owinięto przeźroczystą plastikową torbą. Lekarze nie mieli wątpliwości, że obrażenia są poważne. Ale nikt nie udzielił się im informacji, że są napromieniowani. Wiedzieli tylko, że to ofiary eksplozji na pobliskim poligonie. - Nikt, absolutnie nikt z nas nie wiedział, że pacjenci mogą być napromieniowani. Nie wiedzieli dyrektorzy, nie wiedziało Ministerstwo Zdrowia, nie wiedziały lokalne władze – stwierdził w rozmowie z „The Moscow Times” jeden z chirurgów, który pracuje w szpitalu, gdzie ratowano życie ofiar eksplozji pocisku. Doszło do niej w czwartek 8 sierpnia na poligonie w pobliżu Siewierodwińska. Najprawdopodobniej był to test nowej broni, a w wybuchu brał udział mały reaktor jądrowy. Tej wersji do dzisiaj zaprzecza jednak rosyjskie Ministerstwo Obrony. Ten sam mechanizm zaprzeczania faktom radzieckie władze stosowały w trakcie katastrofy w Czarnobylu w 1986 roku. W dniu katastrofy w czwartek w regionie Siewierodwińska promieniowanie miało przekroczyć normy nawet 20 razy! Nie wiadomo, jak bardzo napromieniowani byli ranni, którzy musieli znajdować się w pobliżu w chwili wybuchu. Lekarze ze szpitala w Archangielsku są wściekli. Podejrzewali, że pacjenci są napromieniowani, ale nikt nie kazał założyć ubrań ochronnych – pisze „The Moscow Times”. Boją się jednak wypowiadać dla prasy, ponieważ cała sprawa cieszy się wyjątkowym zainteresowaniem władz i Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Wszyscy lekarze, którzy brali udział w akcji ratunkowej, zostali 9 sierpnia poproszeni przez FSB o podpisanie zobowiązania, które zakazuje im wypowiadania się o szczegółach. - Nikt ich oficjalnie nie zmuszał. Ale gdy trzech agentów FSB przychodzi do ciebie z oświadczeniem do podpisania, mało kto powiedziałby „nie” – opowiada rozmówca gazety. Tę wersję zdarzeń potwierdzają dwa inne świadectwa, jedno przedstawione przez lokalną gazetę, a drugie – z grupy dyskusyjnej na messengerze Telegram. Nie wiadomo, czemu poszkodowani trafili do cywilnego szpitala, a nie wojskowego. Z poligonu, na którym doszło do wybuchu, jest około 30 kilometrów odległości do Siewierodwińska, a z Siewierodwińska jeszcze ponad 40 kilometrów do Archangielska. Zamiast odpowiedzi, lekarze dostali tylko ofertę wyjazdu do Moskwy na specjalistyczne badania. Wyjechało około 60 osób, w tym ratownicy medyczni, którzy wieźli rannych karetką. W tkance mięśniowej jednego z lekarzy odkryto cez-137, radioaktywny izotop powstały w wyniku rozszczepienia jądrowego uranu-235. Lekarzowi nie powiedziano o ilości lub stężeniu izotopu – stwierdza „The Moscow Times”, powołując się na rozmowy z lekarzami szpitala w Archangielsku. Jak zauważa ekspert medyczny, z którymi rozmawiała gazeta, ekspozycji lekarzy na cez-137 łatwo byłoby zapobiec, gdyby tylko wiedzieli o tym, że pacjenci byli napromieniowani. Mężczyźni, których ratowano w Archangielsku, mieli być przewiezieni do Moskwy, ale zmarli w drodze na lotnisko – twierdzą informatorzy „Moscow Times”. Następnego dnia pracownicy FSB usunęli wszelkie informacje o nich znajdujące się w szpitalnych kartotekach.",Katastrofa nuklearna w Rosji. Szokujące fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katalonia-protesty-w-barcelonie-28-osob-tymczasowo-aresztowanych/9dkp8w1,Protesty w Barcelonie. 28 osób tymczasowo aresztowanych,"Po siedmiu dniach zamieszek w Katalonii zatrzymano łącznie 104 osoby, z których 28 zostały tymczasowo aresztowane – oszacowało hiszpańskie ministerstwo spraw wewnętrznych. Niedziela była najspokojniejszym dniem w Katalonii od rozpoczęcia protestów, które wybuchły po skazaniu 9 separatystycznych polityków katalońskich na więzienie za organizację nielegalnego referendum niepodległościowego. Wprawdzie wieczorem dwie osoby zostały ranne podczas manifestacji, ale starcia protestujących z policją były sporadyczne.","Po siedmiu dniach zamieszek w Katalonii zatrzymano łącznie 104 osoby, z których 28 zostały tymczasowo aresztowane – oszacowało hiszpańskie ministerstwo spraw wewnętrznych. Niedziela była najspokojniejszym dniem w Katalonii od rozpoczęcia protestów, które wybuchły po skazaniu 9 separatystycznych polityków katalońskich na więzienie za organizację nielegalnego referendum niepodległościowego. Wprawdzie wieczorem dwie osoby zostały ranne podczas manifestacji, ale starcia protestujących z policją były sporadyczne. W niedzielę największą akcję protestu separatyści zorganizowali w Barcelonie pod siedzibą przedstawicielstwa rządu Hiszpanii. Blisko 3000 osób przyniosło ze sobą worki ze śmieciami, które następnie pozostawiono przy wejściu do budynku urzędu. Przy barcelońskiej Via Laietana, gdzie w piątek i sobotę dochodziło do licznych starć z policją, separatyści podpalili jedną z barykad, ale nie podjęli ataku na jednostki policji. Tysiące manifestantów okupują tę arterię od późnego popołudnia w sposób pokojowy. Masowe akcje protestacyjne rozpoczęły się w ubiegły poniedziałek. Wybuchły po skazaniu 9 separatystycznych polityków katalońskich na 9-13 lat więzienia za organizację w regionie w 2017 r. nielegalnego referendum niepodległościowego. Od poniedziałku w starciach z policją w największych miastach Katalonii rannych zostało ponad 600 osób, z czego 288 to funkcjonariusze policji oraz żandarmerii. W efekcie starć z policją w szpitalach przebywa obecnie 18 osób, z których dwie są w stanie bardzo ciężkim. Z informacji służb medycznych Katalonii wynika, że wśród poszkodowanych są cztery osoby, które podczas zamieszek straciły oko. Szef katalońskiego rządu Quima Torry zabiega o spotkanie z premierem Hiszpanii, jednak Pedro Sanchez odrzucił w niedzielę możliwość dialogu. Szef hiszpańskiego rządu uzależnił rozmowy z władzami Katalonii od potępienia przez nie sprawców zamieszek w regionie. Wprawdzie Torra współuczestniczył w pokojowych marszach organizowanych w Katalonii, a także deklarował, że sprzeciwia się ""stosowaniu przemocy"", ale w dalszym ciągu nie skrytykował autorów starć separatystów z policją. W niedzielę szef hiszpańskiego MSW Fernando Grande-Marlaska zapewnił, że wszystkie policyjne formacje w Katalonii są zdeterminowane do zaprowadzenia ładu w regionie. Po raz kolejny zapewnił, że wobec autorów zamieszek zostaną wyciągnięte surowe konsekwencje. ""Mamo, jesteśmy w ogniu!"". Nie żyje siedem osób, w tym pięcioro dzieci",Protesty w Barcelonie. 28 osób tymczasowo aresztowanych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-chlopiec-znecal-sie-nad-psem-ktory-go-pozniej-pogryzl/rgtr404,"Zastrzelił psa, bo pogryzł mu syna. Na jaw wyszła mroczna historia","Nastoletni Aleksandr z Rosji został zaatakowany przez dużego psa. Gdy zwierzę dotkliwie gryzło chłopca, na pomoc przyszedł mu ojciec. Mężczyzna zastrzelił czworonoga. Choć sytuacja wydaje się oczywista, nie jest do końca taka, jak by się wydawało na pierwszy rzut oka...","Nastoletni Aleksandr z Rosji został zaatakowany przez dużego psa. Gdy zwierzę dotkliwie gryzło chłopca, na pomoc przyszedł mu ojciec. Mężczyzna zastrzelił czworonoga. Choć sytuacja wydaje się oczywista, nie jest do końca taka, jak by się wydawało na pierwszy rzut oka... Cała historia wydarzyła się w mieście Magnitogorsk w obwodzie czelabińskim na południu Rosji. 14-letni Aleksandr Vasilev szedł z kolegą Sashą do domu. W pewnym momencie z posesji sąsiadów wybiegł pies, który zaatakował Aleksandra. Gdy chłopiec był dotkliwie gryziony przez zwierzę, jego kolega pobiegł po pomoc do rodziców 14-latka. Ojciec Aleksandra natychmiast pojawił się na miejscu. Mężczyzna wziął ze sobą broń myśliwską, z której zastrzelił psa. – Mój mąż wziął swoją strzelbę, pobiegł i strzelił dwa razy do psa – raz w oko, raz w szyję – wyjaśniła Marina Vasileva, matka 14-latka. Chłopiec został przewieziony do szpitala. Miał ślady pogryzienia na ramieniu, nogach, plecach i klatce piersiowej. Po opatrzeniu ran został odesłany do domu.  Sprawa, jak się okazuje, nie jest wcale taka oczywista. Morgan, owczarek środkowoazjatycki, który zaatakował Aleksandra, należy do rasy psów charakteryzujących się wyjątkową cierpliwością. Zwierzęta te nie ważą się zaatakować człowieka, a tym bardziej dziecka. Dlaczego więc tak łagodny czworonóg rzucił się na 14-latka? Prawda szokuje. Właściciel Morgana, Maksim Bavenko, wyjawił, że jego pies, gdy był mały, był dręczony przez Aleksandra. Jako szczeniak służył 14-latkowi za tarczę, do której chłopiec mierzył z wiatrówki. Aleksandr rzucał też w niego kamieniami i petardami. Przerażające jest to, że rodzice nastolatka wiedzieli o zachowaniu swojego syna. – Morgan był agresywny tylko w stosunku do Aleksandra. Gdy był jeszcze szczeniakiem, chłopiec często go atakował – tłumaczył Bavenko. – Mam dwoje dzieci, które bawiły się z Morganem. Pies nigdy nie ugryzł, ani nie próbował ugryźć żadnego z nich – wskazywał. Właściciel czworonoga przyznał, że nie upewnił się, że brama jest bezpiecznie zamknięta. Pies wykorzystał okazję i wybiegł z podwórka. Wówczas doszło do dramatu. Lokalna policja prowadzi dwa dochodzenia. Jedno dotyczy ataku psa na nastolatka i użycia broni, a drugie jest związane ze znęcaniem się nad zwierzęciem. Bydlak spiłował psu zęby szlifierką. „Pierwszy raz widzieliśmy, jak pies płacze”","Zastrzelił psa, bo pogryzł mu syna. Na jaw wyszła mroczna historia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/katastrofa-smolenska-kolejne-badanie-tupolewa-tu-154-z-polakami/7wfhnkm,Kolejne badanie tupolewa. Tym razem z Polakami!,"Rosjanie zaakceptowali wniosek Polaków dotyczący kolejnego badania wraku samolotu Tu-154M znajdującego się w Smoleńsku. Oznacza to, że pod koniec maja odbędą się szczegółowe oględziny ""w obecności przedstawicieli polskich"". Polacy wielokrotnie poruszali sprawę zwrotu wraku rządowego Tu-154, który rozbił się pod Smoleńskiem. Rosjanie twierdzą, że nie mogą tego zrobić, aż do zakończenia śledztwa.","Rosjanie zaakceptowali wniosek Polaków dotyczący kolejnego badania wraku samolotu Tu-154M znajdującego się w Smoleńsku. Oznacza to, że pod koniec maja odbędą się szczegółowe oględziny ""w obecności przedstawicieli polskich"". Polacy wielokrotnie poruszali sprawę zwrotu wraku rządowego Tu-154, który rozbił się pod Smoleńskiem. Rosjanie twierdzą, że nie mogą tego zrobić, aż do zakończenia śledztwa. Swoją decyzję, Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej przedstawił w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej.  Wynika z niego, iż pod koniec marca komitet zaakceptował wniosek ""kompetentnych organów"" Polski o ""kolejne badanie"" wraku samolotu Tu-154M. - Zgodnie z osiągniętym porozumieniem pod koniec maja br. pracownicy Komitetu Śledczego Rosji otworzą przedstawicielom polskim dostęp m.in. do agregatów i elementów konstrukcyjnych samolotu, znajdującego się w Smoleńsku - czytamy w komunikacie. Czytaj również: Oni też mieli lecieć do Smoleńska! Dziękują losowi za życie - Śledczy i kryminolodzy rosyjscy w obecności przedstawicieli polskich przeprowadzą kolejne szczegółowe oględziny wraku Tu-154M. W wyniku przeprowadzonych prac rezultaty wszystkich działań procesowych będą przekazane stronie polskiej w trybie przewidzianym przez ustawodawstwo międzynarodowe i rosyjskie - napisano w oświadczeniu, z którego wynika również, że śledztwo w sprawie karnej dotyczącej katastrofy smoleńskiej, nie zostało na ten moment przez komitet zakończone. Jak czytamy w oświadczeniu, ""w jego ramach nadal trwa aktywna praca"". Strona rosyjska przekazała do Polski 42 wnioski o pomoc prawną, z których dwa nie zostały do chwili obecnej wykonane. Z kolei strona rosyjska wykonała dotąd ""w pełnym zakresie"" 32 polskie wnioski o pomoc prawną, a jeszcze cztery ""znajdują się w fazie studiowania"". W komunikacie oświadczono również, że ""wrak Tu-154M nadal ma status dowodów rzeczowych w ramach sprawy karnej, wszczętej w Rosji w kwietniu 2010 roku"". Z oświadczenia dowiadujemy się również, że od momentu katastrofy miało miejsce ""12 wizyt przedstawicieli polskich w Rosji w celu pracy z dowodami rzeczowymi"", a ostatnia z nich przeprowadzona została jesienią zeszłego roku. Wrak samolotu ""zbadany był wielokrotnie i dokładnie, zarówno przez ekspertów rosyjskich, jak i polskich"". We wrześniu zeszłego roku polscy prokuratorzy prowadzili w Smoleńsku oględziny Tu-154M, m.in. jego elementów konstrukcyjnych. W składzie polskiej grupy byli przedstawiciele prokuratury i technicy kryminalistyczni. Wrak polskiego rządowego samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, znajduje się na terenie lotniska wojskowego Smoleńsk Północny. Przedstawiciele polskich władz wielokrotnie poruszali w rozmowach ze stroną rosyjską sprawę zwrotu Polsce wraku Tu-154M. Władze Rosji twierdzą, że nie mogą przekazać go Polsce, dopóki nie zakończą swojego śledztwa. Rządowy Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku. Zginęło wówczas 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński wraz z małżonką, oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych.",Kolejne badanie tupolewa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pogrzeb-mccaina-w-niedziele-nie-chcial-obecnosci-trumpa/04bge4z,Ostatnie życzenie zmarłego McCaina. Chodzi o Donalda Trumpa,"Organizatorzy uroczystości ku czci zmarłego senatora Johna McCaina ogłosili, że nabożeństwo żałobne zostanie odprawione w najbliższą sobotę w Waszyngtonie, a pogrzeb dzień później. Nie weźmie w nim udziału Donald Trump. Prosił o to sam zmarły, który był skonfliktowany z prezydentem USA. Administrację rządową podczas uroczystości będzie reprezentował wiceprezydent kraju Mike Pence.","Organizatorzy uroczystości ku czci zmarłego senatora Johna McCaina ogłosili, że nabożeństwo żałobne zostanie odprawione w najbliższą sobotę w Waszyngtonie, a pogrzeb dzień później. Nie weźmie w nim udziału Donald Trump. Prosił o to sam zmarły, który był skonfliktowany z prezydentem USA. Administrację rządową podczas uroczystości będzie reprezentował wiceprezydent kraju Mike Pence. Trumna z ciałem zmarłego senatora zostanie w środę wystawiona na widok publiczny w stolicy stanu Arizona - Phoenix. W czwartek w kościele baptystów w Phoenix będzie odprawione nabożeństwo żałobne. Następnie trumna zostanie przewieziona do Waszyngtonu, gdzie w piątek będzie wystawiona na widok publiczny pod kopułą gmachu Kapitolu. Przez sześć godzin Amerykanie będą mogli oddawać zmarłemu ostatni hołd. W sobotę w Katedrze Narodowej w Waszyngtonie zostanie odprawione główne nabożeństwo żałobne z udziałem rodziny, przyjaciół i członków Kongresu, a także dostojników amerykańskich i zagranicznych. Nie podano kto będzie przemawiać podczas nabożeństwa. Wcześniej spekulowano, że mogą to być byli prezydenci USA, republikanin George W. Bush oraz demokrata Barack Obama. Zabraknie za to urzędującego prezydenta Donalda Trumpa, który był skonfliktowany z McCainem. W przeszłości Trump lekceważąco wypowiedział się o dokonaniach senatora podczas wojny w Wietnamie, gdzie służył jako pilot i przez pięć lat przebywał w niewoli. McCain do końca pozostawał zaciętym krytykiem Trumpa, nazywając jego wystąpienie podczas niedawnego szczytu Rosja-USA w Helsinkach ""jednym z najbardziej haniebnych występów amerykańskiego prezydenta w historii"". Rząd USA ma reprezentować wiceprezydent Mike Pence. W niedzielę John McCain zostanie pochowany na cmentarzu Akademii Marynarki Wojennej w Annapolis, w stanie Maryland w bezpośrednim sąsiedztwie grobu jego przyjaciela, admirała Chucka Larsona, z którym zaprzyjaźnił się podczas nauki w Akademii. Pogrzeb odbędzie się w obecności jedynie osób najbliższych zmarłemu, bez osób postronnych.",Pogrzeb McCaina w niedzielę. Zabraknie Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-niedzwiedz-zatrzasnal-sie-z-jedzeniem-w-aucie/rms7xvb,"Zostawił otwarte auto w nocy. Gdy wrócił, zamarł z przerażenia","Dla Amerykanów ta historia jest przestrogą, by będąc blisko łona natury nie zostawiać otwartego auta z jedzeniem w środku. Pewien Kalifornijczyk o tym zapomniał i skończyło się to dla niego przykrymi konsekwencjami.","Dla Amerykanów ta historia jest przestrogą, by będąc blisko łona natury nie zostawiać otwartego auta z jedzeniem w środku. Pewien Kalifornijczyk o tym zapomniał i skończyło się to dla niego przykrymi konsekwencjami. Tym nietypowym zdarzeniem podzieliło się na swoim oficjalnym profilu na Facebooku biuro szeryfa z hrabstwa Placer w Kalifornii. Sporą część tego hrabstwa zajmują lasy wchodzące w skład obszarów chronionych i to tam niemiłą przygodę przeżył jeden z mieszkańców. Mężczyzna zostawił w nocy otwarte auto z jedzeniem w środku. A tak się składa, że o tej porze roku liczne w okolicy niedźwiedzie przygotowują się do zimowego snu, więc szukają źródeł pożywienia. W ten sposób jeden z misiów dostał się do samochodu, zatrzaskując się w środku. Kiedy właściciel wrócił do pojazdu, aż zamarł z przerażenia. Nie mogąc dostać się do środka auta, wezwał stróżów prawa. Na szczęście funkcjonariuszom udało się uwolnić przestraszone zwierzę. Nikt nie ucierpiał, poza wnętrzem auta, które zostało dość mocno pokiereszowane przez spanikowanego niedźwiedzia. Być może ta kosztowna nauczka czegoś nauczy nieroztropnego Amerykanina. ""Nie zostawiał jedzenia w samochodzie, zamykaj drzwi auta i trzymaj śmieci pojemnikach odpornych na niedźwiedzie"" - apeluje biuro szeryfa w mediach społecznościowych.","Zostawił otwarte auto w nocy. Gdy wrócił, zamarł z przerażenia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukrainski-zniknie-z-krymu/845mq4x,Ukraiński zniknie z Krymu?,"Ze szkół na półwyspie krymskim znika język ukraiński. Jak wynika z informacji dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"", podobnie wygląda sytuacja jeśli chodzi o język krymskotatarski. Władze Republiki Krymu twierdzą, że na język ukraiński ""nie ma popytu"", ale zaprzeczają zamykaniu szkół krymskotatarskich.","Ze szkół na półwyspie krymskim znika język ukraiński. Jak wynika z informacji dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"", podobnie wygląda sytuacja jeśli chodzi o język krymskotatarski. Władze Republiki Krymu twierdzą, że na język ukraiński ""nie ma popytu"", ale zaprzeczają zamykaniu szkół krymskotatarskich. ""Rzeczpospolita"" przypomina, że w 2014 roku rosyjski prezydent Władimir Putin zapewniał, iż Rosja zadba o prawa narodów mieszkających na Krymie. Wtedy też język ukraiński i krymskotatarski otrzymały taki sam status, jak rosyjski. Z perspektywy czasu, sytuacja ma wyglądać zupełnie inaczej. Ma to m.in. związek z przeforsowaną niedawno ustawą, według której o naukę w językach mniejszości narodowych muszą wnioskować rodzice. Leonid Kuźmin, szef ukraińskiego centrum kulturalnego na Krymie, twierdzi, że na półwyspie nie ma już szkół, w których wszystkie przedmioty byłyby wykładane po ukraińsku. Dodatkowo, władze miały zamknąć siedem ukraińskich szkół, które działały przed aneksją Krymu. Pogarszać ma się również sytuacja języka krymskotatarskiego. Z działających wcześniej 16 szkół, obecnie zostało tylko siedem, a resztę miano częściowo zrusyfikować. Władze Republiki Krymu odrzucają zarzuty dotyczące krymskotatarskiego, przyznając jednocześnie, że obecnie działa tylko jedna szkoła ukraińska - w Teodozji. - Na ukraiński język nie ma popytu. (...) W przypadku Tatarów krymskich sytuacja jest inna. Przetłumaczyliśmy wszystkie podręczniki na krymskotatarski, ponieważ chętnych do nauki w tym języku jest sporo. Przed 2014 rokiem tu nigdy nie było takich podręczników - mówi gazecie Anton Garkawiec, rzecznik ministerstwa edukacji Republiki Krymu. na razie informacji tych nie udało się potwierdzić, gdyż rok szkolny jeszcze się nie rozpoczął.",Ukraiński zniknie z Krymu?,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/zima-nie-sprzyjala-rewolucjom-dlaczego-polacy-nie-mieli-szans-na-zwyciestwo/trrx3tk,Anomalie sprzyjały rewolucjom? Jak pogoda wpływała na losy Polski,"Anomalia, znana widzom „Gry o tron”, ma więcej wspólnego z prawdą historyczną, niż można by się spodziewać. Nie tylko w książkach George’a R.R. Martina i w opartym na nich serialu, ale też w realnym świecie zdarzały się zimy trwające niemal bez końca. Z kolei w latach 1988-1990, kiedy w Polsce dogorywał komunizm, śnieg padał tylko w listopadzie.","Anomalia, znana widzom „Gry o tron”, ma więcej wspólnego z prawdą historyczną, niż można by się spodziewać. Nie tylko w książkach George’a R.R. Martina i w opartym na nich serialu, ale też w realnym świecie zdarzały się zimy trwające niemal bez końca. Z kolei w latach 1988-1990, kiedy w Polsce dogorywał komunizm, śnieg padał tylko w listopadzie. O roku 1816 żyjący wówczas ludzie mówili wprost: „rok bez lata”. Przerażeni obserwatorzy notowali, że słońce zdawało się umierać. „Przez całe lato wstawało każdego ranka jak gdyby osnute całunem mgły, czerwone i przygaśnięte. Dawało niewiele światła i równie mało ciepła” – zapisał pewien angielski wikary. Na całym kontynencie średnie temperatury były nawet o pięć stopni niższe niż normalnie. Przemrożone drzewa nie rodziły owoców, winorośl pozostała niedojrzała aż do zimy, a stan zbóż nawet jesienią nie dawał nadziei na przeprowadzenie żniw. We Włoszech w środku roku padał śnieg w barwie krwi. Na Węgrzech – w kolorze brązowym. Europą wstrząsnęła fala protestów i zamieszek. Głód, o którym zaczęto już zapominać dzięki postępom rewolucji przemysłowej, uderzył ze zdwojoną siłą. Kolejny, 1817 rok, w którym pogoda wciąż jeszcze nie wracała do normy, okrzyknięto „rokiem żebraków”. I tylko bogacze nie musieli się przejmować niedostatkiem żywności. Z powodu braku paszy dla koni Karl Drais zajął się konstruowaniem pierwszego w dziejach ludzkości roweru. Tak więc wszyscy dzisiejsi fanatycy dwóch kółek zawdzięczają istnienie swego hobby Dziadkowi Mrozowi. Pamiętny „rok bez lata” był zjawiskiem unikalnym, wywołanym przez erupcję wulkanu Tambora w Indiach Holenderskich (dzisiejsza Indonezja). Zarazem był jednak także ostatnim, niejako przedśmiertnym, podrygiem zimy. Właśnie w pierwszej połowie XIX wieku końca dobiegło to, co klimatolodzy określają złowieszczym mianem „małej epoki lodowcowej”. Chodzi o okres ogólnego obniżenia temperatur w Europie, gdy radykalnie wzrosła liczba ekstremalnych zjawisk klimatycznych – gradobić, burz z piorunami, powodzi. Ponieważ dla tak odległej historii nie istnieją jednolite i szczegółowe dane dotyczące pogody, wśród naukowców brakuje zgody co do czasu trwania i zasięgu „małej epoki lodowcowej”. Najbliższe prawdy – szczególnie w odniesieniu do terytorium Polski – wydają się szacunki badaczy z amerykańskiej agencji kosmicznej NASA. Ich zdaniem oziębienie klimatu zaczęło się około 1550 roku i trwało przez trzysta lat. W tym czasie średnie temperatury spadły nawet o dwa–trzy stopnie w stosunku do tych notowanych dzisiaj. Z pozoru – śmiesznie mało. Ta różnica wystarczała  jednak, by zepchnąć cywilizowany świat w odmęty chaosu. Nieprzewidywalna pogoda i związane z nią fale głodu oraz epidemie dały pretekst do zorganizowania wielkiej nagonki na czarownice. Na bezpośredni związek pomiędzy „małą epoką lodowcową” a słynnymi prześladowaniami, które  w całej Europie doprowadziły do nawet stu tysięcy procesów rzekomych oblubienic diabła, wskazał niemiecki historyk Wolfgang Behringer. Potwierdzają to setki źródeł. Przykładowo, frankoński kronikarz zapisał w 1626 roku: „Wszystko zamarzło, co nie zdarzyło się odkąd tylko sięgam pamięcią. I to był powód wielkiego wzrostu cen. Z tego powodu prośby i błagania zaczęły się wśród motłochu, pytano, dlaczego władze nadal tolerują czarownice i czarowników niszczących plony”. Inny, francuski dziejopis, kilkadziesiąt lat wcześniej odmalował bardzo podobny obraz: „Ponieważ wszyscy myśleli, że ciągłe nieurodzaje powodowały czarownice z diabelskiej nienawiści, cały kraj opowiadał się za ich wykorzenieniem”. Bez wielkiej zimy nie byłoby stosów ani głośnego procesu w Salem. Nie zginęłyby dziesiątki tysięcy niewinnych kobiet. „Mała epoka lodowcowa” równie wielki wpływ miała na sytuację w Rzeczypospolitej Obojga Narodów – państwie stroniącym od procesów czarownic i chlubiącym się swoją tolerancją.  Do połowy XVI wieku kraj Jagiellonów był niekwestionowanym imperium, którego potęga opierała się na uprawie i eksporcie zboża. Kiedy jednak nadeszły wieloletnie mrozy, gospodarka Rzeczypospolitej załamała się. Ze zmianami klimatycznymi można wiązać zarówno rozpanoszenie się szlacheckiej anarchii, kryzys władzy państwowej, spychanie chłopów w niewolnictwo, jak i coraz częstsze rozruchy społeczne. Gdyby nie „mała epoka lodowcowa”, spichlerz Europy – należąca do Polski Ukraina – prawdopodobnie nie zamieniłby się w kolebkę kozaczyzny, rozsadzającej kraj od środka. Nie byłoby buntu Chmielnickiego i Rosjan, panoszących się w Wilnie. Podobnie wyglądała sytuacja w innych krajach. Drastyczne pogorszenie klimatu w Europie zbiega się z okresem wewnętrznych zaburzeń. Przez Francję przetacza się bunt. W Anglii rewolucja niemal doprowadza do obalenia władzy królewskiej. Rosja przeżywa największy kryzys w dziejach na skutek tak zwanej wielkiej smuty. Szczególnie drastyczny wpływ pogoda ma na państwa skandynawskie. W efekcie głodu i epidemii, w Szwecji czy Norwegii umiera nawet dziesięć procent populacji. I ten ostatni fakt ma niebagatelne znaczenie dla Polski. Ambitni królowie Szwecji doskonale rozumieją, że jedyną szansą dla nich jest rozszerzenie granic kraju poza skutą lodem, nieprzystępną północ. „Mała epoka lodowcowa” motywuje ich do działania – a na Polskę zsyła niszczycielski „potop”. Z tą brutalną wojną wiąże się szereg pogodowych mitów. To wierutna bzdura, że w XVI wieku Bałtyk zimą zamarzał zupełnie i ze Sztokholmu do Gdańska dało się dojechać na saniach.



Owszem, takie wycieczki były możliwe, ale tylko w niektórych zatokach i cieśninach. Dało się też przejść zimą ze Sztokholmu w okolice dzisiejszych Helsinek, stamtąd zaś – aż do Estonii. Aby jednak przeprawić się w poprzek całego Bałtyku, potrzeba było okrętów. Mitem nie jest natomiast inna, z pozoru fantastyczna, opowieść. W „małej epoce lodowcowej” na Bałtyku rzeczywiście stawiano karczmy służące podróżnym i kupcom. Tyle że niedaleko od brzegu. Były jednak i takie czasy, gdy klimat bardziej nam sprzyjał. W X–XII wieku w Polsce było ciepło. Dało się nawet uprawiać winorośl, choć już informacje o polskich średniowiecznych brzoskwiniach czy melonach należy włożyć między bajki. Przede wszystkim jednak ciepły klimat umożliwił Mieszkowi I i Bolesławowi Chrobremu zbudowanie potężnego państwa. Spoglądając za okno na suchą, ciepłą i pozbawioną śniegu zimę, warto pomyśleć, że właśnie taka pogoda stworzyła Polskę. Wszyscy znacie przebój „Last Christmas”. Nie uwierzycie, ile rocznie „zarabia” ta piosenka Syn dyplomaty z miłości przyznał się do morderstwa. Wychodzą z byłą ukochaną z więzienia",Anomalie sprzyjały rewolucjom? Jak Pogoda wpływała na losy Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wiktoria-lopyriewa-ulubienica-putina-w-ciazy-wyglada-olsniewajaco/78q7vm8,Ulubienica Putina w ciąży. Wygląda olśniewająco,"Wiktoria Łopyriewa to 35-letnia rosyjska modelka i prezenterka telewizyjna, która była oficjalną ambasadorką piłkarskich mistrzostw świata rozegranych w 2018 roku w Rosji. Media często sugerowały, iż urodziwa Łopyriewa jest ulubienicą samego Władimira Putina. Prezydent Rosji miał rzekomo mieć słabość do kobiety, która w 2003 roku wywalczyła miano najpiękniejszej w Rosji. Niedawno okazało się, że 35-latka jest w ciąży. I choć portale plotkarskie oszalałyby z radości, gdyby mogły napisać, że będzie to ""rosyjskie Royal baby"", to nic na to nie wskazuje. Nie przeszkadza to jednak w podziwianiu ciążowych zdjęć Łopyriewej. Trzeba przyznać, że z zaokrąglonym brzuszkiem modelka prezentuje się znakomicie.","Wiktoria Łopyriewa to 35-letnia rosyjska modelka i prezenterka telewizyjna, która była oficjalną ambasadorką piłkarskich mistrzostw świata rozegranych w 2018 roku w Rosji. Media często sugerowały, iż urodziwa Łopyriewa jest ulubienicą samego Władimira Putina. Prezydent Rosji miał rzekomo mieć słabość do kobiety, która w 2003 roku wywalczyła miano najpiękniejszej w Rosji. Niedawno okazało się, że 35-latka jest w ciąży. I choć portale plotkarskie oszalałyby z radości, gdyby mogły napisać, że będzie to ""rosyjskie Royal baby"", to nic na to nie wskazuje. Nie przeszkadza to jednak w podziwianiu ciążowych zdjęć Łopyriewej. Trzeba przyznać, że z zaokrąglonym brzuszkiem modelka prezentuje się znakomicie.",Ulubienica Putina w ciąży,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-matka-wyszla-z-domu-wybuchl-pozar-zginely-dzieci/pelc44d,Zostawiła synów samych w domu. Dzieci nie przeżyły,"Śmierć dziecka to dla rodzica niewyobrażalna tragedia. Samotna matka - Natalia Worobjewa (36 l.) jednego dnia straciła trzech synów. Kobieta zostawiła małych chłopców w domu i poszła odwiedzić znajomego. Gdy wróciła, zastała jedynie zgliszcza. Jej dom spłonął. W pożarze zginął 6-letni Danil oraz 3-letni bliźniacy Sasza i Denis. Najstarszy z chłopców próbował ratować braci. Bezskutecznie.","Śmierć dziecka to dla rodzica niewyobrażalna tragedia. Samotna matka - Natalia Worobjewa (36 l.) jednego dnia straciła trzech synów. Kobieta zostawiła małych chłopców w domu i poszła odwiedzić znajomego. Gdy wróciła, zastała jedynie zgliszcza. Jej dom spłonął. W pożarze zginął 6-letni Danil oraz 3-letni bliźniacy Sasza i Denis. Najstarszy z chłopców próbował ratować braci. Bezskutecznie. Natalia Worobjewa (36 l.) samotnie wychowywała dzieci. Rodzina mieszkała w niewielkiej miejscowości Stary Bujan w obwodzie samarskim. 2 listopada Rosjanka zostawiła synów w domu, zamknęła drzwi i udała się w odwiedziny do znajomego. Właśnie wtedy rozegrał się horror. W budynku wybuchł pożar. Ogień błyskawicznie się rozprzestrzenił. Z domu zostały jedynie zgliszcza. 6-letni Danil oraz 3-letni bliźniacy Sasza i Denis zginęli. Chłopcy próbowali uciec. Ich ciała odnaleziono w pobliżu drzwi.  Zdaniem śledczych, najstarszy z chłopców robił, co w jego mocy, by ratować braci. Osłonił ich własnym ciałem. Na to wskazuje ułożenie zwłok. Ciało 6-letniego Danila znajdowało się na ciałach bliźniaków. Śledczy podejrzewają, że dzieci śmiertelnie zatruły się czadem. Okoliczności tragedii wyjaśnią eksperci. Niewykluczone jednak, że przyczyną pożaru mógł być niesprawny piec gazowy, który zaczął się palić. Podobno Natalia Worobjewa w ostatnim czasie martwiła się, że nie ma pieniędzy na jego naprawę. – Gdy matka wróciła do domu i zdała sobie sprawę, że jej dzieci spłonęły, próbowała popełnić samobójstwo – powiedział jeden ze świadków. Zagraniczne media donoszą, że to już drugi raz, gdy w domu rodziny wybuchł pożar. Natalia Worobjewa przeprowadziła się do miejscowości Stary Bujan w tym roku. Zrobiła to po tym, jak spłonęło jej mieszkanie w mieście Samara. Wtedy jej synom nic złego się nie stało. Uratował ich strażak Aleksandr Mordwow.",Rosja: Matka wyszła z domu. Wybuchł pożar. Zginęły dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nietypowa-impreza-studentow-sgh-i-aliexpress-party-busy-i-wrozbita-maciej/eg7yzwc,Nietypowa impreza studentów SGH i AliExpress. Party Busy i Wróżbita Maciej,"Imprezowe busy kursujące po Warszawie, zabawa z chińskimi ciasteczkami, klubowa impreza z udziałem influencerów i wróżby od…Wróżbity Macieja! Tak wyglądały niezwykłe Andrzejki studentów SGH Warszawa, które ufundował chiński gigant – marka AliExpress. To nietypowa akcja firmy, która cieszy się coraz większym zainteresowaniem w naszym kraju. Zobacz fotorelację z tej imprezy.","Imprezowe busy kursujące po Warszawie, zabawa z chińskimi ciasteczkami, klubowa impreza z udziałem influencerów i wróżby od…Wróżbity Macieja! Tak wyglądały niezwykłe Andrzejki studentów SGH Warszawa, które ufundował chiński gigant – marka AliExpress. To nietypowa akcja firmy, która cieszy się coraz większym zainteresowaniem w naszym kraju. Zobacz fotorelację z tej imprezy. W sumie 20 kursów dwóch party busów, które wzbudzały zainteresowanie przechodniów na ulicach Warszawy. Każdy z nich, przez cały wieczór 29 listopada, aż do północy startował co 30 minut spod kampusu Szkoły Głównej Handlowej i zabierał wcześniej zapisanych studentów tej uczelni. W środku na uczestników czekała zabawa przy muzyce, drink oraz chińskie ciasteczka z wróżbami oraz kodami zniżkowymi na zakupy na platformie AliExpress ( www.aliexpress.com ). Wybrane miały dodatkową niespodziankę – zaproszenie na seans ze słynnym z telewizyjnych programów - Wróżbitą Maciejem. Poza tym każda osoba, która w ciągu 30-minutowego kursu zainstalowała na swoim telefonie aplikację chińskiej marki – otrzymała bon na welcome drinka w Klubie Park, do którego przenosiło się wydarzenie. W taki sposób Andrzejki świętowali studenci SGH, którym imprezę zorganizował chiński gigant. W klubie na uczestników Andrzejkowego Black Party AliExpress czekały kolejne atrakcje. Można było zrobić sobie zdjęcie na fotościance 3D, spotkać kilku influencerów, między innymi Annę Zuch, a gościem specjalnym był Wróżbita Maciej. Z jego wróżb bardzo chętnie korzystali studenci, z którymi także pozował do wspólnych zdjęć. – Ta impreza to efekt konkursu, który zorganizowaliśmy dla uczelni wyższych z całej Polski. Zwycięskiej zagwarantowaliśmy organizację i ufundowanie imprezy integracyjnej. – mówi Olga Zambon z marki AliExpress – Cieszymy się, że impreza spodobała się studentom i dopisała frekwencja. W końcu to duża część użytkowników naszej platformy i właśnie dlatego chcieliśmy przygotować akcję dla tej szerokiej grupy młodych ludzi. – dodaje. Konkurs, który w marcu 2019 został zorganizowany przez firmę, miał promować wśród studentów aplikację mobilną marki. W jego ramach, uczelnia, której największa liczba studentów ją pobierze, miała wygrać imprezę integracyjną organizowaną przez słynny serwis zakupowy. Najlepiej pod tym względem wypadła Szkoła Głowna Handlowe w Warszawie, dlatego to właśnie studenci tej uczelni bawili się podczas Andrzejkowego Black Party AliExpress. AliExpress ( www.aliexpress.com ) to globalny serwis zakupowy powstały w 2010 roku, który umożliwia konsumentom z całego świata dokonywanie zakupów bezpośrednio od producentów i dystrybutorów w Chinach, a także, w coraz większym stopniu, od sprzedawców w innych krajach. Najważniejsze rynki konsumenckie, w których AliExpress cieszy się popularnością to Rosja, Stany Zjednoczone, Brazylia, Hiszpania, Francja i Polska. AliExpress jest platformą należącą do spółki Alibaba Group.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-stroj-33-latki-wywolal-zgorszenie-zrobilo-sie-nieprzyjemnie/5qgyv23,Strój 33-latki wywołał zgorszenie. Zrobiło się nieprzyjemnie,"Pisarka Serah Nathan opowiedziała historię, jaka przydarzyła jej się na lotnisku w Sydney. Feralnego dnia czekała na samolot do Melbourne. Odprowadzał ją chłopak, który chciał pożegnać się z nią przed lotem. W pewnym momencie Serah usiadła na kolanach ukochanego. Wtedy podbiegła do niej pracownica linii lotniczych. Kobieta zażądała, żeby natychmiast przesiadła się na sąsiednie krzesło.","Pisarka Serah Nathan opowiedziała historię, jaka przydarzyła jej się na lotnisku w Sydney. Feralnego dnia czekała na samolot do Melbourne. Odprowadzał ją chłopak, który chciał pożegnać się z nią przed lotem. W pewnym momencie Serah usiadła na kolanach ukochanego. Wtedy podbiegła do niej pracownica linii lotniczych. Kobieta zażądała, żeby natychmiast przesiadła się na sąsiednie krzesło. Przedstawicielka obsługi miała pretensje do Serah Nathan nie tylko z powodu jej zachowania. Nie spodobał jej się również strój.  Australijka była oburzona zachowaniem pracownicy linii lotniczych Jetstar. Kobieta opublikowała zdjęcie w ubraniach, które miała na sobie w dniu wylotu. Były to szare spodnie od dresu i cienki top, którego dolna część była zawinięta pod biustonoszem w taki sposób, że odsłaniała dużą część brzucha kobiety. Australijka tłumaczyła też, że usiadła na kolanach swojego chłopaka, bo chciała się z nim pożegnać. Para miała zobaczyć się dopiero podczas Świąt Bożego Narodzenia. - Zapytałam spokojnie, dlaczego nie mogę rozmawiać z partnerem siedząc na jego kolanach. Odpowiedziała wtedy, że w pobliżu są dzieci z rodzicami. Dodała, że nie szanuję obecnych tutaj rodziców, bo siedzę okrakiem na swoim chłopaku - relacjonuje Serah Nathan. Jak podkreśla Australijka, zachowanie pracownicy sprawiło, że poczuła się napiętnowana. Przedstawicielka personelu miała też stwierdzić, że ""wątpi, iż Sarah wejdzie na pokład w takim stroju"".  Rzeczniczka linii Jetstar, dla których pracowała kobieta, zabrała głos w sprawie tego incydentu. ""Nie tolerujemy dyskryminacji w żadnej formie"" - podkreśliła i dodała, że pracownicy przedstawili wersję wydarzeń, która różniła się od tej opowiedzianej przez Serah. To jednak nie koniec upokorzeń kobiety. Australijka postanowiła napisać oficjalną skargę do linii Jetstar. Na czacie dla pasażerów przesłała im opis sytuacji i zdjęcie stroju, jaki miała na sobie w dniu zdarzenia. Odpowiedź, jaką otrzymała od pracownika, zwaliła ją z nóg. ""Uważam, że jesteś bardzo piękna. Twój chłopak musi być bardzo szczęśliwy, że jest z Tobą"" - napisał pracownik biura obsługi klienta, po czym przyznał rację przedstawicielce personelu, która zwróciła uwagę Serah. Przedstawiciele linii lotniczych dodali, że jego wypowiedź odbiegała od firmowych standardów i podkreślili, że wyjaśniają, dlaczego sformułował ją w taki sposób. Powiedzieli matce, że ma syna. Ten błąd omal nie zabił dziecka",Strój 33-latki wywołał zgorszenie. Zrobiło się nieprzyjemnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/byly-prezydent-ukrainy-wiktor-janukowycz-skazany-zaocznie-za-zdrade-stanu/yxqp14l,Wiktor Janukowycz skazany za zdradę stanu. Sąd ogłosił wyrok,"Wiktor Janukowycz - były prezydent Ukrainy ma trafić na 13 lat do więzienia - zdecydował sąd w Kijowie. Janukowycz, który ukrywa się w Rosji, został skazany zaocznie. Uznano go za winnego zdrady stanu i sprzyjania Federacji Rosyjskiej w działaniach przeciwko Ukrainie. Byłego prezydenta uniewinniono jednak od zarzutu działania na rzecz zamachu na integralność terytorialną Ukrainy. Prokurator domagał się dla niego kary 15 lat pozbawienia wolności.","Wiktor Janukowycz - były prezydent Ukrainy ma trafić na 13 lat do więzienia - zdecydował sąd w Kijowie. Janukowycz, który ukrywa się w Rosji, został skazany zaocznie. Uznano go za winnego zdrady stanu i sprzyjania Federacji Rosyjskiej w działaniach przeciwko Ukrainie. Byłego prezydenta uniewinniono jednak od zarzutu działania na rzecz zamachu na integralność terytorialną Ukrainy. Prokurator domagał się dla niego kary 15 lat pozbawienia wolności. - Sprawa Janukowycza, który uciekł z kraju i wzywał na nasze terytorium wojska Federacji Rosyjskiej, jest jedną z najbardziej zasadniczych spraw dla przyszłości Ukrainy – poinformował prokurator generalny Jurij Łucenko. Proces w sprawie byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza rozpoczął w maju 2017 roku. W tej sprawie odbyło się 89 posiedzeń sądu. Zeznania złożyło 52 świadków. Pod koniec 2016 roku prokurator Jurij Łucenko oświadczył, że 1 marca 2014 roku, przebywający na terytorium Federacji Rosyjskiej Wiktor Janukowycz zwrócił się pisemnie do prezydenta Rosji Władimira Putina z prośbą o wykorzystanie rosyjskich sił zbrojnych na terytorium Ukrainy. Proces Wiktora Janukowycza dotyczy wydarzeń na Majdanie Niepodległości w Kijowie na przełomie 2013 i 2014 roku. 21 listopada 2013 roku, kiedy ówczesne władze Ukrainy ogłosiły, że odkładają decyzję o podpisaniu umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską, wywołało to silny sprzeciw zwolenników integracji z UE, którzy rozpoczęli protest. Służby bezpieczeństwa były agresywne wobec demonstrantów, co sprawiło, że pokojowe początkowo wiece przekształciły się w protesty przeciwko Wiktorowi Janukowyczowi i jego współpracownikom. Na ulicach zginęło ponad 100 osób. W lutym 2014 roku Wiktor Janukowycz zbiegł do Rosji, gdzie przebywa do dziś. Po ucieczce Wiktora Janukowycza Rosja zajęła Krym, a następnie doszło do prorosyjskiej rebelii w Donbasie na wschodzie kraju. Separatyści popierani przez rosyjskie władze wiosną 2014 roku proklamowali tam dwie samozwańcze republiki ludowe: doniecką i ługańską. Konflikt w tym regionie Ukrainy trwa do dziś. Jak informuje ONZ,  od tego czasu odnotowano ok. 13 tys. ofiar śmiertelnych.",Były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz skazany zaocznie za zdradę stanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zginela-w-katastrofie-samolotu-na-pokladzie-wyslala-ostatni-sms/jgpx9fs,Zginęła w katastrofie samolotu. Na pokładzie wysłała ostatni SMS,"Rosjanie wciąż nie mogą się otrząsnąć po katastrofie samolotu Suchoj Superjet 100 na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo. W pożarze, który wybuchł przy awaryjnym lądowaniu maszyny zginęło 41 osób. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej bada, co było przyczyną niedzielnej katastrofy. Tymczasem rosyjska gazeta ""Komsomolskaja Prawda"" opublikowała ostatni SMS, jaki wysłała jedna z ofiar pożaru.","Rosjanie wciąż nie mogą się otrząsnąć po katastrofie samolotu Suchoj Superjet 100 na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo. W pożarze, który wybuchł przy awaryjnym lądowaniu maszyny zginęło 41 osób. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej bada, co było przyczyną niedzielnej katastrofy. Tymczasem rosyjska gazeta ""Komsomolskaja Prawda"" opublikowała ostatni SMS, jaki wysłała jedna z ofiar pożaru. Andrej i Katerina Chuprunov pochodzili z miejscowości Polyarnye Zori, położonej w obwodzie murmańskim. Kobieta była nauczycielką historii w szkole, a jej mąż pracował w Elektrownii Jądrowej w Kola. Para zginęła podczas niedzielnego pożaru samolotu na lotnisku Szeremietiewo.  - Była wesołą i piękną dziewczyną - wspomina w rozmowie z gazetą ""Komsomolskaja Prawda"" koleżanka Kateriny z pracy, Evgenia Mostovaya.



Para postanowiła udać się  na kilka dni do stolicy Rosji, by zobaczyć Cirque du Soleil. To najpopularniejsza grupa cyrkowa na świecie. Jako prezent, Andrej kupił Katerinie bilety na pokaz Toruk, inspirowany filmem Jamesa Camerona ""Avatar"".



- Bawili się świetnie - opowiadała Evgenia - Wieczorem, kiedy była na pokładzie samolotu napisała, że wszystko jest w porządku i za moment odlecą. Po tym kontakt z nimi się urwał - dodaje Rosjanka. Po dłuższej chwili dowiedzieli się, że ich bliscy zginęli w pożarze samolotu.



- Jestem w kontakcie z matką Andreja. To było jej jedyne dziecko. Jest w ogromnej rozpaczy, dlatego staram się ją nie opuszczać - mówi Evgenia. Rodzina czeka na informacje ze stolicy Rosji, aby bezpiecznie przewieźć ciała bliskich. Samolot Suchoj Superjet 100 (SSJ 100) linii Aerofłot, lecący w niedzielę po południu z Moskwy do Murmańska, około pół godziny po starcie z Szeremietiewa poprosił o zgodę na lądowanie ze względu na problemy techniczne. Z powodu trudnych warunków pogodowych zdołał wylądować dopiero przy drugiej próbie. W trakcie lądowania wybuchł pożar, który szybko objął tylną część maszyny; spłonęła ona całkowicie. Zginęło 41 osób, większość z nich - według mediów - zatruła się toksycznymi oparami. Dziewięć osób pozostaje w szpitalach. Na pokładzie znajdowało się 78 osób, w tym pięcioosobowa załoga samolotu. Pilnował, by opuścili płonący samolot. Sam już z niego nie wyszedłKatastrofa samolotu w Moskwie. Co było przyczyną tragedii?",Zginęła w katastrofie samolotu. Na pokładzie wysłała ostatni SMS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-spotka-sie-z-angela-merkel-o-tym-beda-rozmawiac/4m8b0x8,Schetyna spotka się z Merkel! O tym będą rozmawiać,"Grzegorz Schetyna spotka się w Berlinie z Angelą Merkel. Jak obwieścił w mediach społecznościowych Grzegorz Schetyna, rozmowy mają toczyć się wokół tematów miejsca Polski w Europie oraz przyszłości samej Unii Europejskiej. Schetyna ma również przekazać Merkel stanowisko w sprawie Nord Stream 2.","Grzegorz Schetyna spotka się w Berlinie z Angelą Merkel. Jak obwieścił w mediach społecznościowych Grzegorz Schetyna, rozmowy mają toczyć się wokół tematów miejsca Polski w Europie oraz przyszłości samej Unii Europejskiej. Schetyna ma również przekazać Merkel stanowisko w sprawie Nord Stream 2. Sławomir Neumann, szef klubu Platformy Obywatelskiej powiedział, że celem spotkania jest pokazanie, że Polska chce być ważną częścią i ważnym graczem w UE i ""nie chce być na marginesie tak, jak proponuje obecna władza"". - Te nasze główne cele, które są do załatwienia, to nieobcinanie Polsce funduszy z nowej perspektywy, a taka groźba istnieje przecież cały czas, a wręcz szukanie takiego rozwiązania, żeby one były na poziomie ostatniej perspektywy finansowej, a nie obcięte o 25 procent - mówił Neumann. Neumann dodał, że Schetyna przekaże kanclerz Niemiec stanowisko w sprawie Nord Stream 2. - Nie ma naszej akceptacji i zgody na ten projekt, bo uważamy, że łamie on solidarność energetyczną Europy i Niemcy nie powinny w niego się angażować - przekazał Neuman podkreślając to, że Polsce zależy na unijnej integracji. - Chcemy wspólnie budować silną UE, bo tylko silna Unia daje możliwość silnej konkurencji z takimi krajami, jak Chiny, Indie, Rosja, czy USA - mówił szef klubu PO.",Schetyna spotka się z Merkel!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-lotnicza-zginela-jedna-z-najbogatszych-rosjanek/hwf1wrw,Natalia Filewa nie żyje. Zginęła jedna z najbogatszych Rosjanek,"Natalia Filewa, jedna z najbogatszych Rosjanek i główny udziałowiec S7, zginęła w wypadku lotniczym w pobliżu Frankfurtu nad Menem. Jej majątek według magazynu Forbes wynosił 600 mln dolarów. S7 to drugie co do wielkości, po Aerofłocie, rosyjskie linie lotnicze.","Natalia Filewa, jedna z najbogatszych Rosjanek i główny udziałowiec S7, zginęła w wypadku lotniczym w pobliżu Frankfurtu nad Menem. Jej majątek według magazynu Forbes wynosił 600 mln dolarów. S7 to drugie co do wielkości, po Aerofłocie, rosyjskie linie lotnicze. Sześciomiejscowy samolot typu Epic LT, na pokładzie którego znajdowały się trzy osoby, wystartował z francuskiego Cannes i miał wylądować na małym lotnisku w Egelsbach na południe od Frankfurtu nad Menem. Około godz. 15.30, podczas schodzenia do lądowania, maszyna runęła na pole pod miejscowością Erzhausen i stanęła w płomieniach. Na miejscu zginęli pilot i dwoje pasażerów. Rosyjskie linie lotnicze S7 potwierdziły, że w wypadku straciła życie 55-letnia Natalia Filewa, współwłaścicielka tego przewoźnika. Według rosyjskich mediów na pokładzie znajdował się także ojciec Filewej. – To niepowetowana strata. Filewa była świetną menedżerką i wspaniałą kobietą – powiedziała rzeczniczka linii S7. Nie wiadomo dlaczego maszyna się rozbiła. Świadkowie mówią o nierównej pracy silnika. S7 jest głównym konkurentem w Rosji dla Aeroflot. Posiada 96 samolotów, które oferują połączenia z 181 miastami w 26 krajach. W związku z tym wypadkiem doszło do innej tragedii. Jadący na miejsce zdarzenia policyjny radiowóz zderzył się czołowo z innym samochodem. Zginęły dwie osoby, jadące drugim autem. Trzech policjantów zostało ciężko rannych. (BBC)",Natalia Filewa nie żyje. Zginęła jedna z najbogatszych Rosjanek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-o-synu-moze-zostanie-europejskim-przywodca/9fgy9y4,"Morawiecki senior chce, by jego syn był jak Tusk","Kornel Morawiecki znany jest ostatnio głównie z dziwacznych wypowiedzi, w których pobrzmiewają tony potrzeby zbliżenia Polski z Rosją. Zachęcał też swojego syna, premiera Mateusza Morawieckiego, do zaproszenia Władimira Putina do Polski. W obszernym wywiadzie, udzielonym portalowi gazeta.pl, Morawiecki senior wróży synowi wielką przyszłość.","Kornel Morawiecki znany jest ostatnio głównie z dziwacznych wypowiedzi, w których pobrzmiewają tony potrzeby zbliżenia Polski z Rosją. Zachęcał też swojego syna, premiera Mateusza Morawieckiego, do zaproszenia Władimira Putina do Polski. W obszernym wywiadzie, udzielonym portalowi gazeta.pl, Morawiecki senior wróży synowi wielką przyszłość. – Może Mateusz, tak jak premier Donald Tusk, zostanie europejskim przywódcą. Na pewno byłby lepszy – powiedział w rozmowie z portalem marszałek senior. Dodał, że jego syn sam będzie decydował o swojej przyszłości, choć zapewne „będzie to także zależeć od jego politycznego otoczenia"". Kornel Morawiecki zapewniał, że nie myślał w przeszłości, iż jego syna otrzyma kiedyś misję bycia szefem polskiego rządu.  – Z 15 lat temu, gdy zajmował stanowisko prezesa banku, którego właścicielem byli Irlandczycy, powiedziałem mu: marzę, żebyś nie tylko zarabiał pieniądze, ale też zajął się służbą społeczną – powiedział Kornel Morawiecki. Ojciec premiera dodawał, że udało mu się przekonać syna do większej wrażliwości społecznej. – Teraz jest bliższy dbałości o uboższe, wykluczone warstwy społeczne. Miałem w tym swój drobny wkład. Odszedł od wąskiego spojrzenia liberalnego. Patrzy i na gospodarkę, i na ludzi. Przypominam, że gdy przyszedł kryzys gospodarczy, to jako prezes banku ograniczył zarobki swoje i zarządu. Starał się nie zwalniać pracowników – powiedział marszałek senior. Został również zapytany wprost, czy ma jakąś słabość do Rosji, na co odpowiedział, że „interesem Polski, Europy i Rosji jest dostrzec konieczność budowania wspólnej cywilizacyjnej siły"". Przypomniał, że Rosjanie pokonali faszyzm i Niemców, którzy zamierzali unicestwić Polskę, stąd jego „sympatia"" do narodu rosyjskiego. (gazeta.pl) Kukiz ostro o Morawieckim. Chodzi o 720 tys. zł. „Oszukał mnie!” Morawiecki dla Faktu: Linia UE i NATO wobec Rosji jest zła",Morawiecki senior chce by jego syn był jak Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niania-zamordowala-dziecko-sola-yana-deinesh-skazana-w-cholmogorach/s1yhb1l,Niania zamordowała 2-latka. Użyła do tego soli,"Gdy dwuletni chłopiec trafił do szpitala, było już za późno na ratunek. Dziecko od dłuższego czasu cierpiało katusze. Było bite i poniewierane. Niania Jana Deinesh zamieniła jego życie w piekło. Pomagali jej rodzice. Matka chłopca nie miała o niczym pojęcia, ponieważ pracowała w innym mieście i tylko co jakiś czas odwiedzała syna.","Gdy dwuletni chłopiec trafił do szpitala, było już za późno na ratunek. Dziecko od dłuższego czasu cierpiało katusze. Było bite i poniewierane. Niania Jana Deinesh zamieniła jego życie w piekło. Pomagali jej rodzice. Matka chłopca nie miała o niczym pojęcia, ponieważ pracowała w innym mieście i tylko co jakiś czas odwiedzała syna. Do tej przerażającej zbrodni doszło w 2018 roku w rosyjskim mieście Chołmogory. Dwuletni chłopiec, którego imienia nie podano, trafił do Jany Deinesh ponieważ matka nie mogła się nim opiekować. Kobieta pracowała w oddalonym o 123 km Siewierodwińsku. Po porodzie oddała syna pod opiekę przyjaciół, z którymi podpisała umowę o świadczeniu przez nich usług opiekuńczych. W rzeczywistości chłopiec traktował ich jak swoich rodziców. Mówił do nich „mamo” i „tato”, a oni pokochali go jak własne dziecko. Urzędnicy dowiedzieli się jednak o wszystkim i uznali, że chłopiec nie może przebywać w ich domu. Para nie miała bowiem praw rodzicielskich. Dziecko wróciło do biologicznej matki, która nie mogła jednak poradzić sobie z jego wychowaniem. Jak podaje region29.ru, po pewnym czasie kobieta zawarła umowę z 25-letnią Deinesh i przekazała jej syna. W domu nowej „niani” chłopiec był bity i poniżany. 9 czerwca Jana zaczęła karmić go owsianką, do której wsypała cały pojemnik soli. 2-latek nie chciał jeść, ale kobieta siłą wpychała mu łyżeczkę do ust. Jakiś czas później dziecko zaczęło się źle czuć i trafiło do szpitala, gdzie zmarło. Sekcja zwłok wykazała, że dawka soli, którą Deinesh wmusiła w podopiecznego była śmiertelna. Chłopiec spożył około 50 g, co daje 10 łyżeczek. Tymczasem dopuszczalna ilość soli na dobę dla dorosłej osoby wynosi 5 gr, a dla dziecka 1,9 g. Sąd zdecydował, że Deinesh za zabójstwo 2-latka trafi do więzienia na 14 lat. Niewykluczone, że do odpowiedzialności pociągnięta zostanie również matka chłopca.",Niania zamordowała 2-latka. Użyła do tego soli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wystawa-kotow-w-moskwie/pjrwvsx,Rosyjskie koty szykują się do marcowania,"Marzec to dla kotów szczególny miesiąc. To właśnie wtedy co roku mruczki zaczynają miłosne podboje, umilając ludziom wieczory skrzeczeniem przypominającym dźwięki piły tarczowej.","Marzec to dla kotów szczególny miesiąc. To właśnie wtedy co roku mruczki zaczynają miłosne podboje, umilając ludziom wieczory skrzeczeniem przypominającym dźwięki piły tarczowej. Rosyjskie koty, które 1 marca obchodziły swoje święto, wyjątkowo przyłożyły się do poszukiwania drugiej połówki. Nie tylko wylizały sobie futerka, naostrzyły pazurki i wytarzały się w kuszących aromatem sardynkach, ale nawet zainwestowały w eleganckie przebrania, dzięki którym mogą wyróżnić się z kociego tłumu. W takich strojach, włożonych na pewno z niewielką pomocą ludzi, pojawiły się na wystawie Catsburg w Moskwie. Ciekawe, czy przebrania odpowiadają ich charakterom...",Koty w przebraniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-o-15-leciu-czlonkostwa-polski-w-ue/fsndjz7,"Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę","""Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie."" - mówi Bronisław Komorowski w rozmowie z Faktem i podkreśla, że miarą naszych polskich aspiracji, 15 lat po wstąpieniu do UE powinno być teraz wejście do strefy euro.","""Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie."" - mówi Bronisław Komorowski w rozmowie z Faktem i podkreśla, że miarą naszych polskich aspiracji, 15 lat po wstąpieniu do UE powinno być teraz wejście do strefy euro. Fakt: „Polska ma tylko dwie drogi: albo moskiewską albo europejską, innej nie ma” – mówił kiedyś szef polskiej dyplomacji, Krzysztof Skubiszewski. 15 lat temu wybraliśmy drogę europejską, ale czy istnieje niebezpieczeństwo, że możemy z niej zboczyć? Bronisław Komorowski: Te słowa padły, kiedy Polska rozpoczynała swą drogę ku Unii Europejskiej i nic nie straciły na aktualności. Polska w wyniku swojego doświadczenia, także XVIII–wiecznego upadku i likwidacji państwa, rozbiorów, musi mieć głęboko zakorzenioną świadomość, że tak naprawdę we współczesnym świecie może być albo europejska albo będzie uzależniona od Rosji. Aktualność tego stwierdzenia potwierdza stałe dążenie Rosji putinowskiej do tego, aby Unię Europejską na wszelkie sposoby osłabiać. Osłabiać jej znaczenie, siłę, a przede wszystkim spoistość wewnętrzną. Rosja dąży – i ma to wpisane w swoje dokumenty strategiczne więc nie czyni z tego żadnej tajemnicy – do powstrzymania procesu integracji europejskiej świata zachodniego. Dlaczego? Dlatego, że konsekwentnie przeciwstawia jej wizję integracji świata wschodniego wokół Moskwy. I to jest właśnie ten dylemat: albo będziemy w kręgu integracji świata zachodniego albo integracji rosyjskiej, która się zawsze dla nas źle kończyła. Polacy dokonali tego wyboru. Jesteśmy najbardziej prounijnym narodem w Europie. Ponad 90 proc. euroentuzjastów. Czy naprawdę uważa pan, że w takiej sytuacji Polsce grozi jakiś scenariusz moskiewski? – Oczywiście, że tak! Bo choć fakt, że jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, które doczekało tego, że już drugą generację praca nad Polską się nawarstwia, a nie jest rozpoczynana od nowa, że już drugie pokolenie cieszy się wolnością i suwerennością naszej Ojczyzny. Ale to jest szczęśliwy ewenement, a nie reguła w skali kilkuset ostatnich lat naszej historii. W naszym położeniu geopolitycznym suwerenność nie jest oczywistością. Jest to raczej odstępstwo od smutnej reguły, że co pokolenie Polskę tratowała wojna, że co pokolenie ktoś nam zabierał naszą niepodległość, i co pokolenie byliśmy cofani przez złą historię z pozycji swoich aspiracji zbudowania silnej pozycji w świecie Zachodu. Ale mówi pan o zewnętrznej grze różnych mocarstw czy także o wewnętrznych tendencjach? Obserwujemy w Unii Europejskiej narastanie ruchów nacjonalistycznych. Czy takie niebezpieczeństwo dotyczy również Polski? – Rosja zawsze umiejętnie i skutecznie pobudzała wszystkie ruchy odśrodkowe, idące wedle szwów narodowych. Pobudzała nacjonalizmy, pobudzała agresję wewnętrzną w różnych krajach. To jest stara szkoła polityczna, wypraktykowana jeszcze w czasach przedkomunistycznych. Można się domyślać, że polityka rosyjska inspiruje takie narastanie nastrojów nacjonalistycznych, a to osłabia proces integracji. Ale narastanie nastrojów nacjonalistycznych ma także swoje przyczyny wewnętrzne. Są one związane z jednej strony z łatwym do wywoływania i podsycania lękiem przed „innym” i „nowym”, ale też z autentycznym strachem przed utratą tożsamości narodowej w obliczu gwałtownych przemian kulturowych czy obyczajowych. – Nie sądzę, by to był tylko margines. Bardzo chciałbym, aby tak było. Ale nawet jeśli się przyjmie pogląd, że to margines, to jest on coraz szerszy. Elementy myślenia nacjonalistycznego, ksenofobicznego i niechętnego procesowi integracji Unii Europejskiej można przecież znaleźć w partii obecnie rządzącej. Nie twierdzę, że to poglądy całości, ale widać, że PiS hoduje w środku środowiska, które świetnie się czują w obszarze nacjonalizmu, ksenofobii i niechęci do integracji europejskiej. Oczywiście, w porównaniu z innymi krajami, gdzie mamy potężne ruchy a nawet partie nacjonalistyczne, można się pocieszać, że w Polsce jest lepiej. Nie należy jednak zjawiska bagatelizować. Po 15 latach w UE nieuchronnie zbliża się moment, kiedy przestaniemy tylko korzystać z unijnych funduszy, ale sami będziemy musieli pomagać tym słabszym. Czy to nie napędzi nastrojów „patrzcie, to już nam się przestaje opłacać”? – Trzeba mówić coraz głośniej, że miarą polskich ambicji jest to, żeby z pozycji beneficjenta, który dostaje pieniądze bo jest ubogi, przejść na pozycję takiego beneficjenta, którego stać, by więcej wpłacać do budżetu Unii, bo zarabia wystarczająco dużo w ramach wspólnego, europejskiego rynku. Dla mnie miarą ambicji narodowych nie jest to, aby dostawać jak najwięcej pieniędzy od bogatszych tylko, żeby samemu się wzbogacać własną pracą. Jeżeli postrzegamy siebie, jako naród ludzi ambitnych, którzy nie chcą stać przez cały czas z wyciągniętą ręką i czekać aż im coś skapnie, to chyba powinniśmy wzmacniać umiejętność bogacenia się poprzez polską kreatywność, przedsiębiorczość, odwagę biznesową i pracowitość. Osiągnięcie pozycji płatnika netto w Unii Europejskiej oznacza wejście na poziom zamożności własnej na tyle wysoki, że moglibyśmy się porównywać z krajami z głównego peletonu UE, a nie z najsłabszymi maruderami. Dzisiaj, po 15 latach członkostwa z trudem dogoniliśmy Portugalię i Grecję, ale to przecież nie jest na miarę polskich aspiracji! Polska wielkość, a każdy naród powinien marzyć o wielkości, może się zrealizować dopiero, gdy znajdziemy się w środku europejskiego peletonu bogatych krajów świata. Pamiętajmy więc, że Unia jest tak świetnie pomyślana, że ten kto daje pieniądze na proces integracji europejskiej, zarabia na tym, a nie traci. Zyskują obie strony. Zarabia, bo drugą stroną unijnego medalu jest wspólny rynek i wspólna gospodarka, a w coraz większym stopniu także i wspólny pieniądz. To był jeden z argumentów przeciwko UE – że to nie Niemcy dają nam pieniądze, bo Niemcy na tym zarabiają. – Dla mnie to brzmi jak pochwała projektu Europa, a nie jak zarzut. Tylko idioci są skłonni dawać, dawać, i dawać nie zarabiając na tym. Ci, co dają w Unii, również na tym zarabiają. I chciałbym aby Polska jak najszybciej znalazła się w takiej właśnie sytuacji. W takiej sytuacji musielibyśmy być w strefie euro. A strefa euro to podwyżki cen. Polacy boją się wprowadzenia wspólnej waluty. – U nas ceny idą do góry w sposób drastyczny, mimo, że nie jesteśmy w strefie euro. Materiały budowlane w ciągu roku zdrożały o 20 proc. Benzyna, prąd itd… Jest taka tendencja w krajach unijnych, aby wszelkie własne wewnętrzne niepowodzenia ekonomiczne zwalać na UE. Nie tylko we wschodniej Europie, ale i w zachodniej. W Polsce też: „Coś nie idzie? Unia winna!”. Rozmawiałem z premierami różnych krajów, które zdecydowały się na euro i wszyscy mają świadomość, że nieobecność w strefie euro bardzo ograniczyłoby ich poczucie bezpieczeństwa ekonomicznego, finansowego i gospodarczego, co z kolei przekłada się na bezpieczeństwo polityczne. Nie słyszałem, aby jakikolwiek poważny polityk z krajów, które tak jak my późno stały się członkiem UE a już weszły do strefy euro, chciałby wycofać się z tego grona. Nawet Węgrzy zapowiedzieli, że chcą do strefy euro w perspektywie bodajże 10 lat. Trzeba mieć świadomość, że powoli Polska staje się jedynym krajem w tej części Europy, która jest poza strefą euro. Można pozostać poza nią, ale trzeba mieć świadomość, jakie będą tego konsekwencje. Nie można odgrywać znaczącej roli politycznej w kształtowaniu Europy będąc poza strefą euro. Jest więc to pytanie, jak chcemy realizować polskie aspiracje do odgrywania ambitnej roli w świecie zachodu, nie uczestnicząc w pogłębieniu integracji m.in. poprzez strefę euro. Marząc o znaczeniu naszego narodu w świcie zachodu wie, że jest ona możliwa tylko i wyłącznie w wielkiej, integrującej się Europie. A integracja Europy to jest także, a może przede wszystkim strefa euro. Donald Tusk też początkowo mówił o tym, że powinniśmy przyjąć euro. Była podana nawet data – 2012 rok. A potem nic się nie wydarzyło. – Wydarzyło się! Jeszcze jako prezydent złożyłem w Sejmie poprawkę do Konstytucji, która miała zlikwidować istniejącą barierę natury konstytucyjnej, czyli zapisy dotyczące złotego i banku centralnego. Są one istotną barierą na drodze do przyjęcia euro. W zasadzie przesądziliśmy o wejściu do tej elitarnej strefy już w traktacie akcesyjnym. Problemem nie jest termin, ale usunięcie istniejących barier uniemożliwiających podjęcie stosownych starań. Nie sztuka podawać kolejne daty wejścia do strefy euro. Sztuką jest wyposażenie Polski w realną możliwość podjęcia decyzji i uzyskanie przez naszą gospodarkę i finanse odpowiednich parametrów uprawniających do rozpoczęcia starań o członkostwo. Dzisiaj takich zdolności nie posiadamy. Zresztą wtedy strefa euro miała zadyszkę, a polska gospodarka była wyspą rozwoju. Dzisiaj to się zmieniło. Dlatego żałuję , że parlament nie przyjął moich poprawek do Konstytucji, bo przynajmniej nie byłoby dziś bariery konstytucyjnej. Tymczasem nie spełniamy ani kryteriów ekonomicznych ani politycznych. Ostatnie zarzekanie się Jarosława Kaczyńskiego, że nie idziemy do strefy euro jest śmieszne. Bo to tak jakby mówił, że nie polecimy na Marsa. To oczywiste, że nie polecimy bo nie mamy odpowiedniej rakiety, nie mamy możliwości. Dzisiaj zadaniem rządu byłoby stworzenie możliwości podjęcia decyzji. Czy wejście do strefy euro byłoby utrudnieniem w ewentualnym procesie wyciągania Polski z UE? Bo patrząc na to, co dzieje się w Wielkiej Brytanii, widać, że coś co się wydawało niemożliwe czyli wystąpienie UE, dzieje się na naszych oczach. – Tak, jest to sytuacja utrudniająca zerwanie tych więzów, ale to nie jest najważniejsze. Dla Polski przynależność do strefy euro to przede wszystkim ugruntowanie siły związku Polski z UE i umocnienie polskiej pozycji w UE. Nie można odgrywać liczącej się roli w polityce europejskiej będąc poza strefą euro. Tym bardziej, że od pewnego czasu Polska słusznie obawia się powstania Europy kilku prędkości. Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie. Wydawałoby się, że wyjście Wielkiej Brytanii z Unii otwiera przed Polską dodatkową szansę awansu, jeśli chodzi o rolę odgrywaną w Unii. Mogliśmy być jednym z 3–4 najważniejszych krajów w Europie. Tyle tylko, że po pierwsze trzeba chcieć, po drugie trzeba umieć a po trzecie trzeba być w centrum, czyli w strefie euro. Unia Europejska to nie jest twór idealny. Dostrzega Pan wady wspólnoty? – Nie ma ideałów. Widzę również wady, ale traktuję je jako cenę, którą warto zapłacić za gwarancję bezpieczeństwa, rozwoju i zamożności. – Różne rzeczy w praktyce działania Unii nie w pełni mi się podobają , np. w obszarze przyśpieszania przemian w zakresie obyczajowości, ale wiem, że przy wielkich korzyściach z członkostwa istnieje również cena do zapłacenia. Od czasu do czasu trzeba zapłacić czymś co się nie podoba. To jest cena ogólnego postępu, umocnienia Polski, zbudowania autostrad. Na razie ta cena nie jest wygórowana. Wręcz przeciwnie – jest minimalna. Rządzący mówią coś kompletnie odwrotnego. Cena jest zbyt duża więc Unię trzeba reformować w Europę ojczyzn. – Mówią „reformować”, a sami nie wiedzą, co to znaczy. Nie ma pomysłu na reformę UE. Jest tylko pomysł na spowolnienie i utrudnienie integracji. Tylko, że to nie jest reforma! To jest podstawienie nogi procesowi integracji Europy! To się nijak nie ma do myślenia o wzmacnianiu Unii Europejskiej. A dla słabeuszy w tym świecie nie ma miejsca. Szczególnie takich, którzy żyją w pobliżu mocarstwa jakim jest Rosja. A jeśli chodzi o tzw. Europę Ojczyzn, to taka jest moim zdaniem dzisiejsza Unia. Patriotyzm europejski nie zastąpi patriotyzmu poszczególnych narodów współtworzących Unię. Nie zastąpi bo nie jest z nimi sprzeczny. W moim przekonaniu wręcz przeciwnie, patriotyzm europejski będzie i w przyszłości sumą patriotyzmów narodowych. Nie brakuje Panu lidera Unii Europejskiej? Zwłaszcza w świecie, w którym mamy ekscentrycznego prezydenta USA, silnego prezydenta Rosji, rosnące w siłę Chiny. – Radziłbym nie przywiązywać większej wagi do przywództwa konkretnego polityka. W UE przywódcą jest grupa państw, która ma różnych przywódców. Czasem lepszych, a czasem gorszych. Tu nie będzie gwiazdorów. Polityka europejska polega na żmudnym budowaniu porozumień i koalicji, powolnym dochodzeniu do kompromisu. W UE jest mało miejsca dla wyrazistych liderów. Tu decydują przywódcy państw, które są motorami UE – dzisiaj to Niemcy i Francja. A przy okazji warto, aby rządzący Polską pamiętali, że Stany Zjednoczone są za oceanem, że Amerykanie są coraz bardziej przekonani, że przyszłość ich interesów narodowych nie leży w Europie, tylko w Azji. Dał temu wyraz prezydent Donald Trump, który macha na Europę ręką a nawet sugeruje, że najlepiej byłoby, gdyby UE się rozpadła, bo wtedy on samodzielnie będzie reprezentował świat zachodni i po swojemu dogada się i z Rosją, i z Chinami, czy innymi wielkimi tego świata. Ale to nie jest wizja bezpieczna dla Europy i dla Polski w Europie. My uciekliśmy ze wschodu, ale wciąż czujemy na plecach oddech Rosji. Tylko zakorzenienie na zachodzie Europy to dla nas szansa. Stany Zjednoczone są dla nas bardzo ważne, ale nie zastąpią integracji europejskiej i nie są wystarczającą odpowiedzią na wiele polskich dylematów i problemów, wynikających z historycznego zapóźnienia i doświadczenia, z naszego obecnego położenia geopolitycznego między Rosją a Europą Zachodnią.","Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-dziecko-zylo-samo-tak-tlumaczyla-sie-matka-irina-garashchenko/2ewheb8,"Ma 5 lat, nie umie mówić. Znaleźli ją na stercie śmieci, żyła tam sama","W Moskwie znaleziono ""dziewczynkę Mowgli"". 5-letnia Lubov żyła sama w mieszkaniu w centrum stolicy. Co jakiś czas odwiedzała ją matka Irina Garashchenko. Według informacji rosyjskich mediów kobieta wyprowadziła się kilka miesięcy temu do kochanka. 5-latka mieszkała na stercie śmieci, była wychudzona, brudna oraz miała liczne rany. Garashchenko oskarżono o usiłowanie zabójstwa córki. Ona jednak nie poczuwa się do winy i wypiera wszystkich zarzutów. Jej tłumaczenia wprawiają w osłupienie.","W Moskwie znaleziono ""dziewczynkę Mowgli"". 5-letnia Lubov żyła sama w mieszkaniu w centrum stolicy. Co jakiś czas odwiedzała ją matka Irina Garashchenko. Według informacji rosyjskich mediów kobieta wyprowadziła się kilka miesięcy temu do kochanka. 5-latka mieszkała na stercie śmieci, była wychudzona, brudna oraz miała liczne rany. Garashchenko oskarżono o usiłowanie zabójstwa córki. Ona jednak nie poczuwa się do winy i wypiera wszystkich zarzutów. Jej tłumaczenia wprawiają w osłupienie. Jak podał ""Moskowskij Komsomolec"" przed posiedzeniem sądu Irina Garashchenko złożyła krótkie wyjaśnienia. 47-latka tłumaczyła, że ojciec Lubov zniknął kilka lat temu. Stało się to po tym, jak skazano go na 10 miesięcy więzienia. Od tamtej pory sama zajmowała się wychowaniem córki.  47-latkę zapytano dlaczego w jej mieszkaniu znaleziono górę śmieci, lokal był pozbawiony prądu oraz wody, a córka przebywała sama. Irina Garashchenko odrzekła, że cała sprawa jest prowokacją sąsiadów, którzy chcą pozbyć się jej z bloku. – Nie wiem, co tam się wydarzyło. Nie byłam jeszcze w mieszkaniu, musiałabym je zobaczyć – stwierdziła 47-latka. Garashchenko przekonywała, że rok temu mieszkańcy boku mieli napuścić na nią policję, oskarżając o handel narkotykami i alkoholizm. Zapewniała przy tym, że funkcjonariusz, który sprawdzał zgłoszenie, może potwierdzić, iż mieszkanie było czysto, a Lubov zadbana. Dziewczynka miała również odpowiadać na zadawane przez policjanta pytania. Kobieta zarzeka się, że ma stałą pracę i opłaca w terminie wszystkie rachunki. Jednak według komornika mieszkanie jest zadłużone w przeliczeniu na 10 tys. zł. Garashchenko przekonywała, że kocha córkę, prosiła też o możliwość jej zobaczenia.  – Chciałabym ją przytulić, pewnie jest przestraszona. Martwię się o nią jak każda matka – mówiła. 5-letnią Lubov uratowali sąsiedzi. Zaniepokoił ich głośny płacz dziecka. Od jakiegoś czasu czuli także odór, który wydobywał się z mieszkania sąsiadki, jej samej natomiast dawno nie widzieli. 10 marca postanowili wejść do środka. To co zastali przyprawiło ich o mdłości. Wszystkie pomieszczenia były zawalone stertami śmieci, a 5-letnia Lubov była sama. Płakała i nic nie mówiła. W dodatku była wychudzona, brudna, a na szyi miała plastikową gumkę, która wrosła w skórę i spowodowała ranę. W domu nie znaleziono nic do jedzenia ani picia. W szpitalu okazało się, że Lubov ma poważną infekcję wirusową, która doprowadziła do zapalenia ucha. Poza tym jej stan oceniono jako dobry. 5-latka potrafi posługiwać się sztućcami, wie jak się bawić lalkami, interesują ją książki i kolorowanki. Wypowiada również pojedyncze słowa. Nadal boi się jednak wody. Według informacji rosyjskich mediów, Garashchenko była troskliwą matką. Wszystko zmieniło się, gdy poznała nowego partnera i przestała się zajmować córką. Następnie wyprowadziła się z domu i tylko co jakiś czas zaglądała do Lubov. Kobietę oskarżono o usiłowanie zabójstwa. ","Ma 5 lat, nie umie mówić. Znaleźli ją na stercie śmieci, żyła tam sama",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/powstanie-styczniowe-156-rocznica/7dt5dfs,Było kilkadziesiąt tysięcy ofiar. Polacy zapłacili wielką cenę,"W nocy z 22 na 23 stycznia 1863 r. wybuchło Powstanie Styczniowe - jeden z największych zrywów narodowych w historii Polski. Powstańcy „z kijami i bronią myśliwską ruszyli na rosyjskie działa i karabiny"". Powstanie trwało ponad półtora roku i zakończyło się klęską. Zginęło kilkadziesiąt tysięcy osób.","W nocy z 22 na 23 stycznia 1863 r. wybuchło Powstanie Styczniowe - jeden z największych zrywów narodowych w historii Polski. Powstańcy „z kijami i bronią myśliwską ruszyli na rosyjskie działa i karabiny"". Powstanie trwało ponad półtora roku i zakończyło się klęską. Zginęło kilkadziesiąt tysięcy osób. Tuż przed wybuchem Powstania Styczniowego na terenach, które po III rozbiorze Polski należały do Rosji, zaczęły masowo powstawać stowarzyszenia spiskowe. Uczestnicy marzyli o odzyskaniu przez Polskę niepodległości. Spiskowcy uznali, że po klęsce Rosji w 1856 roku w wojnie krymskiej, jest ona słaba, jak nigdy dotąd i warto to wykorzystać. Wyłoniły się dwa obozy: „czerwony"", który wzywał do powstania narodowego oraz „biały"" - propagujących idee pracy organicznej. 14 października 1861 roku władze rosyjskie wprowadziły na terenie Królestwa Polskiego stan wojenny. Na ulicach Warszawy biwakowało wojsko, zatoczono armaty. 22 maja 1862 roku Aleksander II mianował naczelnikiem rządu cywilnego margrabiego Aleksandra Wielopolskiego, który w październiku 1862 roku ogłosił przymusowy pobór do wojska rosyjskiego, tzw. brankę. To przelało czarę goryczy. Polacy chwycili za broń. Komitet Centralny Narodowy - organ kierowniczy ""czerwonych"" - ogłosił Wielopolskiego „wielkim nikczemnym zbrodniarzem i zdrajcą"" i zaczął nawoływać do powstania. 19 stycznia Komitet uchwalił powierzenie dyktatury i naczelnego dowództwa powstania gen. Ludwikowi Mierosławskiemu. W nocy z 22 na 23 stycznia wydał Manifest ogłaszający powstanie i powołujący Tymczasowy Rząd Narodowy. „Nikczemny rząd najezdniczy rozwścieklony oporem męczonej przezeń ofiary postanowił zadać jej cios stanowczy – porwać kilkadziesiąt tysięcy najdzielniejszych, najgorliwszych jej obrońców, oblec w nienawistny mundur moskiewski i pognać tysiące mil na wieczną nędzę i zatracenie. Młodzież polska poprzysięgła sobie zrzucić przeklęte jarzmo lub zginąć. Za nią więc narodzie polski, za nią! Po straszliwej hańbie niewoli, po niepojętych męczarniach ucisku, Centralny Narodowy Komitet, obecnie jedyny legalny Rząd twój Narodowy, wzywa cię na pole walki już ostatniej, na pole chwały zwycięstwa, które Ci da i przez imię Boga na niebie dać poprzysięga"" – napisali w manifeście organizatorów powstania.  Powstańcy, mimo niewystarczającego uzbrojenia i braków kadrowych, atakowali rosyjskie placówki praktycznie na terenie całego Królestwa Polskiego. Do zrywu stanęło około 200 tysięcy ludzi. A stan wojsk rosyjskich wynosił ponad 400 tysięcy uzbrojonych i wyszkolonych żołnierzy! Nic dziwnego, że nie miało wielkich szans.  Ostatnim dyktatorem powstania został mianowany Romuald Traugutt. W nocy z 10 na 11 kwietnia 1864 roku został aresztowany przez Rosjan. 19 lipca 1864 roku rosyjski sąd wojskowy skazał go na śmierć przez powieszenie. Wyrok wykonano na stokach Cytadeli Warszawskiej 5 sierpnia 1864 roku o godz. 10. Egzekucję oglądał 30-tysięczny tłum. Razem z Trauguttem stracono innych uczestników powstania – Rafała Krajewskiego, Józefa Toczyskiego, Romana Żulińskiego i Jana Jeziorańskiego. Ostatecznie powstanie upadło na jesieni 1864 roku. Za udział w nim władze carskie skazały na śmierć co najmniej 669 osób. W sumie w powstaniu straciło życie około 40 tys. Polaków.",Powstanie styczniowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kanada-udusil-zone-uslyszal-wyrok-za-zabojstwo-chcialem-zeby-przestala-mowic/hlnxpdj,"Udusił żonę i zakopał w ogrodzie. „Chciałem, żeby przestała mówić”","– Chciałem tylko, żeby przestała mówić – tak tłumaczył się przed śledczymi Josh Burgess (29 l.) z Kanady. Mężczyzna z zimną krwią zamordował swoją żonę - Shannon Madill, a później towarzyszył jej bliskim w poszukiwaniach. Josh Burgess udusił 25-latkę, a ciało zakopał w ogrodzie. Makabryczna prawda wyszła jednak na jaw. Zabójca stanął przed sądem i usłyszał wyrok.","– Chciałem tylko, żeby przestała mówić – tak tłumaczył się przed śledczymi Josh Burgess (29 l.) z Kanady. Mężczyzna z zimną krwią zamordował swoją żonę - Shannon Madill, a później towarzyszył jej bliskim w poszukiwaniach. Josh Burgess udusił 25-latkę, a ciało zakopał w ogrodzie. Makabryczna prawda wyszła jednak na jaw. Zabójca stanął przed sądem i usłyszał wyrok. Josh Burgess i Shannon Madill byli całkiem różni. On stwarzał wrażenie cichego i spokojnego, ona kochała znajdować się w centrum uwagi. Choć wiele ich dzieliło, połączyła miłość. Para spotykała się przez cztery lata, a następnie wzięła ślub. Zakochani zamieszkali w Calgary w Kanadzie.  W 2014 roku ich związek się rozpadł. Shannon Madill planowała przeprowadzkę do oddalonego o trzy godziny jazdy samochodem Edmonton. 27 listopada w domu pary rozegrał się horror. Pomiędzy małżonkami doszło do awantury. Podczas kłótni 25-latka miała powiedzieć Joshowi Burgessowi, że „żałuje, że go poślubiła” oraz, że „już go nie potrzebuje”. Mężczyzna zeznał później, że nie mógł znieść tych słów. Chcąc uciszyć żonę, zakrył jej dłonią usta. Ta go jednak ugryzła. Wtedy 29-latek chwycił Shannon Madill za szyję i zacisnął ręce. Na tym nie skończył. „Mirror” donosi, że Josh Burgess dusił ją także paskiem. Gdy zorientował się, że partnerka nie żyje, ukrył jej ciało w plastikowym koszu i wystawił na patio. Planował poczekać aż ziemia odmarznie i je zakopać. Nagłe zniknięcie Shannon Madill zaniepokoiło jej bliskich. 25-latka nie wpadła w odwiedziny, nie odbierała również telefonu. 1 grudnia siostra ofiary - Erin zgłosiła policji jej zaginięcie. Rodzina Shannon nie podejrzewała Josha. Co więcej mężczyzna aktywnie uczestniczył w poszukiwaniach Kanadyjki. Wziął nawet udział w konferencji prasowej, podczas której bliscy zaginionej modlili się o jej bezpieczny powrót.  Miesiące mijały, a Josh Burgess na nowo układał sobie życie. Gdy nadeszła wiosna i ziemia odmarzła, 29-latek wykopał w ogrodzie dół i ukrył w nim zwłoki żony. Grób przykrył gałęziami i cementowymi płytami. Nie miał pojęcia, że znalazł się w kręgu podejrzeń policjantów. W lipcu 2015 roku do jego drzwi zapukali śledczy. Mieli nakaz przeszukania. Kanadyjczyk wiedział, że niebawem makabryczna prawda wyjdzie na jaw. Mężczyzna nie chciał wpuścić do domu mundurowych. Zabarykadował się w środku. Telefonicznie przyznał się do zabójstwa Shannon Madill. Po kilku godzinach zgodził się oddać w ręce stróżów prawa. Gdy wyszedł z domu, na ich oczach podciął sobie gardło. Rana była jednak powierzchowna. 29-latek trafił do szpitala, gdzie zajęli się nim lekarze. – Pochowałem ją w ogrodzie, bo chciałem, żeby przy mnie była – tłumaczył podczas przesłuchania. Zapytany o to, dlaczego odebrał partnerce życie, odpowiedział: „chciałem tylko, żeby przestała mówić”.  W sierpniu 2015 roku odbył się pogrzeb ofiary. Pod koniec 2017 roku Josh Burgess stanął przed sądem. Ten skazał go na dożywocie z możliwością ubiegania się o warunkowe zwolnienie najwcześniej po 10 latach odsiadki. – Czuję się zdradzony. Josh nie był nieznajomym z ulicy tylko kimś, kogo powitaliśmy w naszej rodzinie – powiedział David, ojciec ofiary. – Mam nadzieje, że dziś widzę Cię po raz ostatni – zwrócił się do oskarżonego.  – Jest mi bardzo przykro z powodu tego, co się stało. Przysięgałem, że będę się nią opiekować bez względu na wszystko. Zawiodłem ją – oświadczył Josh Burgess. ","Udusił żonę i zakopał w ogrodzie. „Chciałem, żeby przestała mówić”",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-smolenski-antoni-macierewicz-zapowiedzial-kiedy-opublikuje-dokument/fdtfgej,"Antoni Macierewicz zdradził, kiedy opublikuje raport smoleński","Podkomisja smoleńska kierowana przez Antoniego Macierewicza w ciągu ostatnich lat wielokrotnie zapowiadała rychłe opublikowanie raportu ze swoich działań. Wciąż jednak nie poznaliśmy jej końcowych wniosków. Antoni Macierewicz w rozmowie z Polskim Radiem właśnie oświadczył, że raport zostanie opublikowany jeszcze w tym roku bądź na początku przyszłego.","Podkomisja smoleńska kierowana przez Antoniego Macierewicza w ciągu ostatnich lat wielokrotnie zapowiadała rychłe opublikowanie raportu ze swoich działań. Wciąż jednak nie poznaliśmy jej końcowych wniosków. Antoni Macierewicz w rozmowie z Polskim Radiem właśnie oświadczył, że raport zostanie opublikowany jeszcze w tym roku bądź na początku przyszłego. Antoni Macierewicz, który wciąż kieruje tzw. podkomisją smoleńską, był na antenie Polskiego Radia pytany o jej pracę w nowej kadencji parlamentu. Jak stwierdził były szef MON, już wkrótce poznamy końcowy raport podkomisji. - Mówiłem o tym wielokrotnie, w tym roku będą wyniki badania uniwersytetu Wichita, który sprawdza i weryfikuje nasz raport techniczny. Wtedy, gdy zakończone zostaną badania, zostaną one opublikowane. W końcu tego roku albo w styczniu przyszłego roku - zapowiedział w rozmowie z Polskim Radiem Antoni Macierewicz. Antoni Macierewicz przekonywał, że opozycji nie zależy na ujawnienie prawdy o zdarzeniach z 10 kwietnia 2010 roku. - Cała Platforma Obywatelska, całe SLD i całe PSL głosowały za tym, aby oddać wrak i wszystkie urządzenia Rosji, żeby nie badać katastrofy smoleńskiej, byleby to robiła Rosja. Oni bardzo konsekwencje walczą o to, żeby nie dopuścić do ujawnienia prawdy o dramacie smoleńskim - mówił. Jak zapewnił Antoni Macierewicz, ""podkomisja smoleńska cały czas działa"". - Opozycję zdenerwowało, że zaczęliśmy przesłuchiwać świadków. Przesłuchaliśmy ponad 150 świadków, jest do przesłuchania jeszcze ok. 100 osób - powiedział Macierewicz.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/dolnoslaskie-na-autostradzie-a4-doszlo-do-kolizji-z-udzialem-ciezarowki-wojsk/6n0cec4,"Amerykanie ""zgubili"" skrzynie z amunicją na autostradzie",W poniedziałek rano na dolnośląskim odcinku A4 doszło do groźnego zdarzenia. Z amerykańskiej ciężarówki wojskowej spadły... skrzynie z amunicją. Jedna z nich uszkodziła auto osobowe. W opanowaniu sytuacji pomagała polska żandarmeria i policja.,"W poniedziałek rano na dolnośląskim odcinku A4 doszło do groźnego zdarzenia. Z amerykańskiej ciężarówki wojskowej spadły... skrzynie z amunicją. Jedna z nich uszkodziła auto osobowe. W opanowaniu sytuacji pomagała polska żandarmeria i policja. Na dolnośląskim odcinku autostrady A4 doszło do nieszczęśliwego zdarzenia. ""Około godziny 9:25 po trasie Świętoszów – Drawsko Pomorskie przemieszczała się kolumna wojskowych pojazdów Sił Zbrojnych USA, pilotowana przez Żandarmerię Wojskową"" – poinformował Fakt24.pl ppłk Artur Karpienko, rzecznik prasowy Komendanta Głównego Żandarmerii Wojskowej. Jak wyjaśnił, ""na 128 kilometrze autostrady A4 z jednego z pojazdów wypadły skrzynki z amunicją"". ""Żołnierze ŻW niezwłocznie zatrzymali kolumnę w miejscu bezpiecznym"" – dodał rzecznik. Niestety ""na rozsypaną na drodze amunicję najechał pojazd cywilny"", który ""uszkodził oponę"". Ppłk Artur Karpienko wskazał, że ""miejsce zdarzenia zabezpieczyli żołnierze z oddziału Żandarmerii w Żaganiu"" i już ""około godziny 11:00 ruch został wznowiony"". ""W wyniku zaistniałej sytuacji nikomu nic się nie stało"" – zaznaczył rzecznik ŻW. Wyścig śmierci na Słowacji. Polskim kierowcom grozi do 20 lat więzienia","Amerykanie ""zgubili"" skrzynie z amunicją na autostradzie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-20-rocznicy-wejscia-polski-do-nato/n3tny5k,Kwaśniewski: Dla bezpieczeństwa Polski ważne są NATO i Unia Europejska,"Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu.","Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu. Fakt: Co pan odczuwał podpisując Akt Ratyfikacji przystąpienia Polski do NATO i potem, gdy 12 marca 1999 r. sformalizował się nasz udział w Sojuszu?

Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski: – Odczuwałem wielką dumę z Polski i radość z osiągnięcia celu, który stanowił jeden z głównych priorytetów mojej prezydentury. 12 marca 1999 r. zorganizowałem przed Pałacem Prezydenckim uroczystość wciągnięcia flagi Sojuszu. Wieczorem, w asyście wojskowej, dokonaliśmy tego ponownie podczas pięknej i wzruszającej uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Mieliśmy poczucie, że oto po wiekach rozbiorów, wojen i innych nieszczęść, Polska uzyskuje po raz pierwszy w historii twarde gwarancje bezpieczeństwa. Tym bardziej istotne, że cały wiek XX naznaczony był boleśnie zaznaczony w historii naszego kraju. Ta pamięć jest w Polakach wciąż żywa, stąd symboliczne znaczenie członkostwa w Sojuszu – odtąd, jeśli trzeba, to nie będziemy walczyć już sami. 10 lat później prezydent Lech Kaczyński mówił, że był to drugi przełom po 1989 r. Jego zdaniem, wstąpienie Polski do NATO było ""zdarzeniem, które ostatecznie zamykało okres politycznego podziału Europy"" na tych, którzy – po zakończeniu II wojny światowej – znaleźli się po stronie wolnego świata i tych, którzy znaleźli się po drugiej stronie.

– Nie określiłbym samego 12 marca, jako dnia przełomowego. Członkostwo w NATO trzeba umieścić w pewnej logicznej sekwencji zdarzeń – poczynając od obrad Okrągłego Stołu i wyborów 4 czerwca 1989, które w sposób bezkrwawy doprowadziły do zmiany władzy, systemu i ustanowienia demokracji parlamentarnej oraz wolnego rynku. Zapoczątkowały one przemiany demokratyczne w całym bloku wschodnim. Wejście Polski do grona państw suwerennych i demokratycznych otworzyło możliwość ubiegania się o członkostwo w NATO i UE. Uzyskaliśmy je odpowiednio w 1999 i 2004 r. Dopiero te wszystkie wydarzenia postrzegane razem, tworzące logiczny ciąg, można uznać za nasz wielki, nadwiślański „cud” XX wieku, ostateczne pogrzebanie zimnowojennych podziałów Europy. Rok 2019 jest w tym kontekście szczególny, bo obchodzimy odpowiednio 30 rocznicę Okrągłego Stołu, 20 lat członkostwa w NATO i 15 w Unii Europejskiej. Vaclav Havel, prezydent Czech, powiedział, że dzięki przystąpieniu do NATO bezpieczeństwo jego kraju zostało wreszcie ""zabezpieczone po wielu stuleciach dramatycznej egzystencji"". A Polski?

– Słowa Havla odzwierciedlają ówczesną euforię i nadzieję, że wojna staje się w Europie nie do wyobrażenia, że NATO i Stany Zjednoczone będą stać na straży pokoju i współpracy. Dzisiaj wiemy, że nasz pogląd wówczas był o tyleż uprawniony, co i naiwny. Wojny, także w Europie, się nie skończyły. Nasz sąsiad, Ukraina, stał się przedmiotem agresji drugiego sąsiada, Rosji. Świat się zmienił, zmieniły się także i Stany Zjednoczone. Zadaniem współczesnych polityków, ale i organizacji międzynarodowych, jest się do tych zmian dostosować. Jako Prezydent RP wykonałem swoje zadanie dla Polski. Dzisiaj moi następcy nie powinni tego zmarnować, ale dalej to nasze bezpieczeństwo umacniać. Niestety nie jestem do końca przekonany, że im się to udaje. Czy dostaliśmy w 1999 r. realne gwarancje bezpieczeństwa, czy były to tylko miłe obietnice? Jak sytuacja wygląda dzisiaj?

– Gwarancje NATO nadal obowiązują, ale by były efektywne wymagają dodatkowych nakładów – finansowych i modernizacyjnych. Problemem jest niski próg gotowości NATO do odpowiedzi wojskowej na potencjalne akty agresji. Europa i jej siły zbrojne funkcjonują w trybie pokojowym. Nie są obecnie przygotowane do natychmiastowego odparcia ataku zdeterminowanego i przygotowanego przeciwnika. Sytuacja się jednak zmienia – w wyniku decyzji szczytów NATO w Walii i Warszawie jest rotacyjna obecność pododdziałów wysokiej gotowości NATO w Polsce i państwach bałtyckich. To dowód na gotowość sojuszników do twardego przeciwdziałania jakimkolwiek próbom ingerencji wojskowej na terytorium wschodnich państw członkowskich. Ten automatyzm działania to najważniejszy czynnik odstraszający. On się umacnia. Czy po 20 latach uważa pan, że odgrywamy w NATO dużą rolę? Jak nasza armia wygląda na tle sił zbrojnych innych państw?

– Polska była i pozostaje jednym z kluczowych państw NATO, z uwagi na potencjał wojskowy, położenie geograficzne i odpowiedzialne podejście do spraw obronności. Nasza armia to prawie 100 tysięcy żołnierzy i oficerów, co stawia nas w I szeregu najsilniejszych państw NATO. Jej potencjał stopniowo rośnie, postępuje modernizacja techniczna. Jako były Zwierzchnik Sił Zbrojnych ubolewam, że postępuje jednak zbyt wolno. Sprzęt się starzeje, czego dowodem są katastrofy samolotów MIG29 – dobrych, ale znajdujących się w coraz gorszym stanie technicznym. Podobnie jak okręty, śmigłowce, bojowe wozy piechoty czy część czołgów – pilnie wymagają nie napraw, a wymiany. To zadanie dla kolejnych rządów.

Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania, inwestowania i niezwykle ważne – ciągłości polityki kadrowej. To zostało przez PiS zerwane. Kadry dowódcze kształci się długo i jest to bardzo kosztowne. To, co robił minister Macierewicz było fatalnym błędem. Straciliśmy doświadczonych i wykształconych dowódców ze szkodą dla naszego bezpieczeństwa i pozycji w NATO. Dwie trzecie dorosłych Polaków uważa, że w Polsce powinny stacjonować wojska innych państw. Natomiast 80 proc. Polaków popiera naszą obecność w NATO. Jedno i drugie wynika ze strachu przed agresją Rosji?

– Niewątpliwie tak, Polska jest państwem frontowym, jako jedno z niewielu państw Sojuszu sąsiaduje bezpośrednio z Rosją. Z uwagi na doświadczenia historyczne, Polacy są wyczuleni na postawy imperialne, narastające w Rosji Władimira Putina. Dzisiaj nam – z uwagi na członkostwo w NATO – raczej żadna wielkoskalowa agresja nie grozi, natomiast nie można wykluczyć różnego rodzaju prowokacji czy działań hybrydowych np. wobec małych państw bałtyckich. To generuje poczucie niepewności i zagrożenia, niewątpliwie silniejsze w Warszawie niż np. w Pradze, Berlinie czy Paryżu. NATO cieszy się większą sympatią u Polaków niż Unia Europejska. Czy można to wytłumaczyć tylko kultem oręża?

– Kult oręża chyba nie ma z tym nic wspólnego, nie przyczyniał się np. w przeszłości do popularności Układu Warszawskiego. Nie jestem również przekonany, że UE cieszy się o wiele mniejszą sympatią aniżeli NATO, prawdopodobnie te wartości są zbliżone. Na pewno obie organizacje cieszą się o wiele większy zaufaniem aniżeli instytucje krajowe, jak np. Sejm czy Rada Ministrów.

W mojej opinii dla bezpieczeństwa Polski nie mniejsze znaczenie aniżeli gwarancje NATO ma członkostwo w Unii Europejskiej. NATO to sojusz stricte obronny, a członkostwo Polski w UE ma charakter szerszy, cywilizacyjny, wiążący nas trwale ze światem zachodnim. Innymi słowy, NATO generuje prawny obowiązek ze strony zachodu wsparcia w momencie agresji, ale to Unia Europejska sprawia, że zachód ma „za co” walczyć – za Polskę jako państwo będące trwałym ogniwem europejskiej gospodarki i systemu wartości. Stąd też jestem gorącym zwolennikiem podniesienia zdolności obronnych Unii i rozwoju europejskiego potencjału w obszarze przemysłu zbrojeniowego. Dzięki temu możemy produkować w Europie – w tym w Polsce – i tutaj tworzyć miejsca pracy i płacić podatki, a nie w Ameryce. Przed Sojuszem stoją trudne wyzwania. A prezydent USA Donald Trump ma za złe europejskim sojusznikom, że nie wydają tyle na zbrojenia, ile powinni. Trump zagroził nawet – a może był to tylko kiepski żart – że wycofa USA z NATO. W którą stronę pójdzie teraz Sojusz?

– Słowa Trumpa uznaję za nieprawdopodobnie bezmyślne i szkodliwe. Zresztą spotkały się one z natychmiastową i bezprecedensową reakcją amerykańskiego Kongresu, który przyjął uchwałę o podniesieniu progu niezbędnej ilości głosów do podjęcia jakichkolwiek decyzji związanych ze zobowiązaniami sojuszniczymi USA. Trump ponadto ponownie mija się z prawdą, bo Europa de facto wydaje coraz więcej na obronność.

Z uwagi na sprzeciw licznych państw, uzasadnione oczekiwania i starania Gruzji i Ukrainy o członkostwo w NATO są zawieszone w powietrzu. Zachód będzie te państwa wspierał i poszerzał współpracę polityczną, gospodarczą i wojskową, ale członkostwo w Sojuszu to raczej odległa kwestia.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zginal-w-smolensku-zona-nie-poszla-na-grob-1-listopada/d4epekq,Mąż dziennikarki zginął w katastrofie. Nie była na jego grobie 1 listopada,"Dziennikarka Joanna Racewicz, której mąż zginął tragicznie w katastrofie smoleńskiej nie odwiedziła jego grobu 1 listopada. Zdecydowała tak, ponieważ jej zdaniem na Powązkach ani ona, ani jej syn nie mogliby liczyć na prywatność, tak potrzebną w tym dniu. Dziennikarka wspomniała za to Pawła Janeczka na Instagramie, publikując wzruszającą rozmowę z synem.","Dziennikarka Joanna Racewicz, której mąż zginął tragicznie w katastrofie smoleńskiej nie odwiedziła jego grobu 1 listopada. Zdecydowała tak, ponieważ jej zdaniem na Powązkach ani ona, ani jej syn nie mogliby liczyć na prywatność, tak potrzebną w tym dniu. Dziennikarka wspomniała za to Pawła Janeczka na Instagramie, publikując wzruszającą rozmowę z synem. „Dziś nie pojedziemy na Powązki. Właśnie po to, żeby zachować prywatność” – napisała na Instagramie prezenterka. Podkreśliła też, że ona sama wyznacza granice swojej prywatności. To jednak nie jedyne zdania, które pojawiły się w instagramowym wpisie. Joanna Racewicz spisała w niej wzruszającą rozmowę ze swoim synem, 10-letnim Igorem. Gdy w katastrofie smoleńskiej zginął jego tata Paweł Janeczek, chłopczyk miał zaledwie 2 lata.  – Pamiętasz, Mamiś, takie zdjęcie, gdy Tata wsiada ostatni?

– Pamiętam, Synku. 

– Myślisz, że chciał się wycofać? 

– Nie sądzę, Skarbie – napisała dziennikarka. Obok dialogu pomiędzy mamą, a synem pojawia się również zdjęcie. To właśnie Igor wpatrzony w Pomnik Ofiar Katastrofy Smoleńskiej w Warszawie. Rzeźba przedstawia schody, dlatego 7-latek miał też zapytać mamę, czy „prowadzą do nikąd”. Paweł Janeczek pracował jako szef ochrony prezydenta śp. Lecha Kaczyńskiego. Podobnie jak 95 pozostałych osób z pokładu Tupolewa, zginął 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie w Smoleńsku. Został pochowany z honorami na Powązkach, w Kwaterze Smoleńskiej. Pośmiertnie awansowano go do stopnia kapitana BOR.",Święto Zmarłych to czas wspomnień i zadumy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kazachstan-sasiad-uratowal-dziecko-ktore-wypadlo-z-okna/m8z2g69,Dramatyczne nagranie. Chłopiec wypadł z okna na 9. piętrze,"To, co wydarzyło się w stolicy Kazachstanu, mrozi krew w żyłach. Z okna na 9. piętrze wypadł 6-letni chłopiec. W ostatniej chwili maluch złapał się zewnętrznego parapetu i kurczowo się go trzymał. Dziecko wołało pomocy i bezskutecznie próbowało wdrapać się do mieszkania. W miarę upływu czasu 6-latek tracił siły... Wtedy pojawił się bohaterski sąsiad.","To, co wydarzyło się w stolicy Kazachstanu, mrozi krew w żyłach. Z okna na 9. piętrze wypadł 6-letni chłopiec. W ostatniej chwili maluch złapał się zewnętrznego parapetu i kurczowo się go trzymał. Dziecko wołało pomocy i bezskutecznie próbowało wdrapać się do mieszkania. W miarę upływu czasu 6-latek tracił siły... Wtedy pojawił się bohaterski sąsiad. Przerażające nagranie, które opublikowano w internecie, pochodzi z Kazachstanu. W stolicy kraju, Astanie, 6-letni chłopiec wypadł z okna na 9. piętrze. Dziecko złapało się zewnętrznego parapetu i bezskutecznie próbowało wdrapać się z powrotem do mieszkania. Maluch wołał pomocy. Po upływie kilku minut kurczowego trzymania się parapetu 6-latek tracił siły... W oknie poniżej piętra, w którym rozgrywał się dramat, pojawił się mężczyzna. W chwili, gdy dziecko puściło parapet, sąsiad złapał 6-latka i wciągnął go do środka. Gdyby nie szybka reakcja mężczyzny, chłopiec miałby nikłe szanse na przeżycie, pomimo że na dole kilka osób trzymało rozciągnięty materiał. Z oświadczenia komitetu ds. sytuacji nadzwyczajnych MSW Kazachstanu wynika, że do zdarzenia doszło 24 września koło godziny 10. Gdy straż pożarna przybyła na miejsce zgłoszenia, okazało się, że 6-letni chłopiec jest już bezpieczny. Przed upadkiem z 9. piętra uratował go sąsiad. Lokalne media ujawniły, że na bohaterski czyn zdobył się Artjom Karew. Mężczyzna przyznał, że nie zdawał sobie sprawy z tego, że ratując chłopca, ryzykuje też własne życie. – Później rodzina uświadomiła mi, że to, co zrobiłem, było niebezpieczne. Osoba, która w ten sposób kogoś łapie, sama może wypaść. Wtedy myślałem tylko o tym, by uratować chłopca – opowiadał. Władze miasta postanowiły nagrodzić bohatera i zaoferowały mu 1400 dolarów. Mężczyzna stwierdził jednak, że pieniędzy nie potrzebuje i przeznaczy je na cele charytatywne. 6-latek miał powiedzieć swojemu wybawcy, że chciał wyjść na spacer, ale drzwi wejściowe były zamknięte. Chłopiec wymyślił więc, że spróbuje się wydostać... przez okno. Dziecko przekazano rodzicom. Jego stan określono jako zadowalający. Matka chłopca bardzo mocno przeżyła całą sytuację. Kobieta straciła przytomność i potrzebowała pomocy medycznej.  Szokujący szantaż w centrach handlowych. Nie zapłacisz, zrobią z ciebie pedofila!",Dramatyczne nagranie. Chłopiec wypadł z okna na 9. piętrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-grozny-wypadek-z-udzialem-uczniow/yy2f4kq,Kobieta rozjechała uczniów. Wstrząsające nagranie!,"Rozpędzone auto uderzyło w trójkę uczniów w rosyjskiej Bronnicy. W zdarzeniu ranna została jedna osoba, która z obrażeniami głowy trafiła do szpitala. Zdaniem świadków zdarzenia, kobieta pomyliła pedał gazu z hamulcem. Do sieci trafiło nagranie z wypadku.","Rozpędzone auto uderzyło w trójkę uczniów w rosyjskiej Bronnicy. W zdarzeniu ranna została jedna osoba, która z obrażeniami głowy trafiła do szpitala. Zdaniem świadków zdarzenia, kobieta pomyliła pedał gazu z hamulcem. Do sieci trafiło nagranie z wypadku. Do wypadku doszło w oddalonej o 50 km od Moskwy, Bronnicy. 35-latka straciła kontrolę nad pojazdem i z ogromną siłą uderzyła w dziewczynę oraz dwóch chłopców. Ofiary zdarzenia zostały przewiezione do szpitala.  Dziewczyna w ciężkim stanie trafiła do szpitala. Ma poważny uraz głowy. Pozostałym osobom nie zagraża niebezpieczeństwo - informuje rosyjska policja. Zdaniem świadków, kobieta chciała uniknąć zderzenia i pomyliła pedał gazu z hamulcem.  - Siła uderzenia była tak duża, że nastolatkowie po prostu wylecieli w powietrze - tłumaczy świadek Dimitrij Kozłow w rozmowie z portalem mosregtoday.ru -  Na sam koniec kobieta podeszła do nich i powiedziała ""Przepraszam chłopaki"" - dodaje Kozłow.",Kobieta z impetem wjechała w uczniów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bydgoszcz-fotograf-podejrzany-o-czerpanie-korzysci-z-prostytucji/m3qez3d,Ohydne czyny fotografa. To działo się na sesjach,Ohydne czyny fotografa z Bydgoszczy (woj. kujawsko-pomorskie). 38-latek jest podejrzany o czerpanie korzyści majątkowych z prostytucji. Mężczyzna miał umawiać na spotkania seksualne z klientami dziewczyny poznane na sesjach zdjęciowych. Fotograf został zatrzymany przez policję i trafił do aresztu.,"Ohydne czyny fotografa z Bydgoszczy (woj. kujawsko-pomorskie). 38-latek jest podejrzany o czerpanie korzyści majątkowych z prostytucji. Mężczyzna miał umawiać na spotkania seksualne z klientami dziewczyny poznane na sesjach zdjęciowych. Fotograf został zatrzymany przez policję i trafił do aresztu. Nad sprawą od kilku miesięcy pracowali kryminalni z Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy. Funkcjonariusze podejrzewali, że jeden z mieszkańców miasta może czerpać korzyści majątkowe z prostytucji. – Współpraca policjantów z Prokuraturą Okręgową w Bydgoszczy zainicjowała wszczęcie śledztwa w tej sprawie. Funkcjonariusze skrupulatnie zbierali i analizowali zgromadzone informacje. Efektem pracy kryminalnych było ustalenie podejrzewanego. Trop doprowadził ich do fotografa – wyjaśnił kom. Przemysław Słomski z zespołu prasowego KWP w Bydgoszczy. Mundurowi ustalili, że dziewczyny z całej Polski umawiały się z 38-latkiem na profesjonalne sesje zdjęciowe, w tym fotografie erotyczne. – W niektórych przypadkach były to nawet krótkie filmy erotyczne, które umieszczał na zagranicznych portalach internetowych dla osób dorosłych, za co otrzymywał pieniądze – poinformował kom. Przemysław Słomski. Fotograf miał nawiązywać z dziewczynami kontakty i umawiać je na spotkania seksualne z wybranymi klientami. – Kobiety za świadczenie usług seksualnych pobierały od klientów wysokie wynagrodzenie. Za umówienie z klientem podejrzewany pobierał od nich pieniądze – wspomniał funkcjonariusz. Mundurowi namierzyli 38-latka i we wtorek, 2 kwietnia zapukali do jego drzwi. Mężczyzna został zatrzymany. Policjanci przeszukali jego mieszkanie i zabezpieczyli m.in. telefony komórkowe oraz komputer. Następnego dnia podejrzanego doprowadzono do Prokuratury Okręgowej w Bydgoszczy, gdzie usłyszał zarzuty dotyczące nakłaniania do uprawiania prostytucji, ułatwiania i czerpania korzyści majątkowych z nierządu, czyniąc z tego stałe źródło dochodu. – Za czerpanie korzyści z prostytucji grozi do 5 lat pozbawienia wolności. W związku z tym, iż podejrzany zrobił z tego przestępczego procederu stałe źródło dochodu, okoliczność ta stanowi przesłankę zaostrzenia kary – wspomniał kom. Przemysław Słomski. Decyzją sądu fotograf najbliższe trzy miesiące spędzi w tymczasowym areszcie.",Bydgoszcz: Fotograf podejrzany o czerpanie korzyści z prostytucji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-mezczyzna-zabil-partnerke-i-odcial-jej-glowe/xk5xdfb,"Zabił Natalię, a potem chodził po ulicy z jej głową","Kłótnia między kochankami przerodziła się w makabryczną zbrodnię. 43-letni mężczyzna zabił swoją partnerkę, a później odciął jej głowę. Zwyrodnialec wyszedł na ulicę, trzymając w dłoni głowę Natalii i krzycząc, że musi gdzieś ją wyrzucić. Bestialskie morderstwo wstrząsnęło mieszkańcami małego miasteczka.","Kłótnia między kochankami przerodziła się w makabryczną zbrodnię. 43-letni mężczyzna zabił swoją partnerkę, a później odciął jej głowę. Zwyrodnialec wyszedł na ulicę, trzymając w dłoni głowę Natalii i krzycząc, że musi gdzieś ją wyrzucić. Bestialskie morderstwo wstrząsnęło mieszkańcami małego miasteczka. – Muszę wyrzucić głowę wiedźmy – miał powtarzać 43-letni Witalij W., który bestialsko zamordował swoją partnerkę. Do makabrycznej zbrodni doszło w sobotę, 1 grudnia, w mieście Pierieswiet, położonym w regionie Siergiew Posad na północny-wschód od Moskwy. Pomiędzy parą kochanków, która miała wcześniej spożywać alkohol, doszło do kłótni. Finał był tragiczny – 43-latek zabił Natalię Sz. Po dokonaniu zbrodni morderca poprosił sąsiada o pomoc. Gdy ten zauważył ciało kobiety, wybiegł z mieszkania, by wezwać policję. W tym czasie Witalij odciął zamordowanej głowę. Wedle zeznań świadków 43-latek wyszedł na ulicę, trzymając w ręce odciętą część ciała. Mężczyzna błąkał się po okolicy, krzycząc, że musi się pozbyć ""głowy wiedźmy"". Policja zatrzymała i tymczasowo aresztowała podejrzanego. W mieszkaniu Witalija znaleziono zdekapitowane ciało Natalii. W sprawie makabrycznego mordu wszczęto śledztwo. W czasie przesłuchania 43-latek przyznał się do morderstwa partnerki. Mężczyzna miał chwycić za kuchenny nóż i zadźgać kobietę. Nie potrafił jednak wyjaśnić motywów zbrodni. Podejrzany zostanie zbadany przez psychiatrów. Rosyjskie media podają, że para miała ze sobą mieszkać od dwóch lat. Oboje mieli problem z alkoholem.  44-latka miała dwie córki – jedna była już dorosła i zamężna, a młodsza 10-latka mieszkała z babcią. O 43-latku krążyła opinia cichego i nieszkodliwego mężczyzny, który jednak nadużywał alkoholu. – Pracowałem z nim w fabryce. Trzeźwy był spokojny, ale jak wypił, był szalony – opowiadał lokalnym mediom kolega z pracy Witalija.","Zabił Natalię, a potem chodził po ulicy z jej głową",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niepokojace-doniesienia-rosja-rozmieszcza-tajna-bron-przy-granicy-z-polska/0lxkzgg,Niepokojące wieści: Rosja rozmieszcza tajną broń przy granicy z Polską!,Kreml znowu straszy Polaków. Moskwa od kilku lat lokuje nowe typy uzbrojenia w pobliżu granic z Polską i Litwą. Tym razem rosyjski resort obrony poinformował o rozmieszczeniu najnowszych zestawów uzbrojenia radioelektrycznego typu Samarkand w obwodzie kaliningradzkim. Cele i charakterystyka tych systemów są owiane tajemnicą.,"Kreml znowu straszy Polaków. Moskwa od kilku lat lokuje nowe typy uzbrojenia w pobliżu granic z Polską i Litwą. Tym razem rosyjski resort obrony poinformował o rozmieszczeniu najnowszych zestawów uzbrojenia radioelektrycznego typu Samarkand w obwodzie kaliningradzkim. Cele i charakterystyka tych systemów są owiane tajemnicą. O sprawie pisze ""Rzeczpospolita"", powołując się na doniesienia mediów w Rosji. Docelowo rosyjska armia planuje zainstalowanie 16 tego typu systemów, między innymi w regionach nadbałtyckim, czarnomorskim, azjatyckim i północnym. Rosja przeprowadziła też testy mobilnych zestawów walki elektronicznej. Tym razem o nowej broni Rosjan nie wiadomo na razie zupełnie nic. Do tej pory nie pokazano żadnego nagrania, ani nie upubliczniono zdjęć tych systemów. Informacje o rozmieszczeniu nowej broni w obwodzie kaliningradzkim i na Białorusi pojawiły się na portalu publikującym informacje o przetargach państwowych. Dzięki temu wiadomo, że rosyjskie ministerstwo obrony poszukuje wykonawców, którzy zamontują odpowiednie „urządzenia do łączności"" z centralą resortu. Prace mają zostać ukończone do 10 listopada 2019 roku. Rosyjscy analitycy bardzo sobie cenią Samarkand. Jest nim zachwycony analityk moskiewskiego Centrum Analizy Strategii i Technologii kpt. Maksim Szepowalenko. – Chodzi o zagłuszanie m.in. wszystkich środków łączności, nawigacji, radiolokacji. To poważna zabawka, nie jakiś taktyczny straszak, lecz urządzenie wyższego szczebla. Moglibyśmy zablokować całą komunikację radioelektroniczną pomiędzy jednostkami a dowództwem armii „przeciwnika"" – cytuje wypowiedź oficera ""Rzeczpospolita"". Najprawdopodobniej te systemy będą wykorzystywane do zbierania „wszelkich informacji, które w przyszłości mogą wpłynąć na wynik działań wojennych"". – Systemy te całkowicie wyłączą wszystkie środki łączności i nawigacji obiektu, wobec którego zostaną zastosowane. Uniemożliwiają wykorzystywanie np. dronów. Jeżeli zostaną zastosowane wobec samolotów przeciwnika, piloci nie zobaczą żadnych celów i mogą stracić łączność pomiędzy sobą, jeżeli nie zastosują alternatywnych środków łączności – powiedział dziennikarzom „Rzeczpospolitej"" prof. Aleksiej Podbieriozkin, ekspert z rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych. Wpływu rosyjskiej broni radioelektronicznej ciągle doświadcza ukraińska armia w Donbasie. Teraz Rosjanie wzmacniają swoje jednostki na zachodzie kraju. – Jeżeli rzeczywiście ktoś ma jakąś superbroń, to raczej się nią nie chwali, lecz chce zaskoczyć przeciwnika. Od dłuższego czasu Rosja prowadzi wojnę propagandową z NATO, w pierwszej kolejności z Polską, ponieważ graniczymy bezpośrednio. Niedługo rozpoczną się ćwiczenia Anakonda i z tym trzeba wiązać użycie przez Rosjan kolejnego straszaka – stwierdził w rozmowie z gazetą prof. Romuald Szeremietiew, były wiceszef MON.",Na zdjęciu rosyjskie sytemy artylerii rakietowej TOS-1 podczas ćwiczeń Wostok-18,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jasnowidz-krzysztof-jackowski-o-wyborach-parlamentarnych-2019/p6r79r5,"Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS.","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS. Tę wizję Krzysztof Jackowski wykonał dla Faktu w październiku. Jasnowidz z Człuchowa opowiadał nam, co wydarzy się po wyborach parlamentarnych. Długo medytował, by precyzyjnie określić daty, które - w jego ocenie - będą przełomowe w najbliższej kadencji Sejmu i Senatu. Ta cezura ma nastąpić za dwa lata. - W połowie kadencji Kaczyński zniknie - powiedział nam Krzysztof Jackowski. Poprosiliśmy go o doprecyzowanie tej wizji. - To będzie specyficzna abdykacja. Widzę, jak usuwa się na bok, los sprawi, że zaniknie... - dodał jasnowidz. - To nie będą typowe rządy - zaczyna Krzysztof Jackowski, zapytany wcześniej o to, jak można określić sposób sprawowania władzy przez tych, którzy wygrali w październikowych wyborach parlamentarnych 2019. - Władza będzie ostrożna. Nie będzie chciała popełniać błędów z poprzedniej kadencji. Rządzić będą spokojnie, rozważnie, ale twardo. I to nie przysporzy im przyjaciół i wrogów - precyzuje jasnowidz. I teraz najciekawsze: - Widzę koalicję. Po dwóch latach musi się coś takiego stać, co zmieni u rządzących nastawienie do PSL oraz Kukiza lub odwrotnie. I to się stanie za równo dwa lata - mówi Krzysztof Jackowski. Jackowski mówi też o reformach, które podejmie rząd. - Najciekawsza inicjatywa będzie dotyczyła służby zdrowia. To będzie przełom w sensie finansowania i organizacji. Uwaga, ta reforma się powiedzie - mówi jasnowidz. - Gorzej będzie z pacyfikowaniem niezadowolenia różnych grup społecznych. Tu widzę zarówno środowisko nauczycieli, jak i przedstawicieli świat finansów. Widzę duży sprzeciw zagraniczych korporacji, zwłaszcza z sektora finansowego - dodaje Krzysztof Jackowski. Co ciekawe, najbliższe dwulecie w polskiej polityce, ma być też silnie związane z wydarzeniami na świecie. I tu Krzysztof Jackowski podkreślał, że chodzi o jego trafną wizję z marca tego roku, gdy przewidział, że na jesieni wybuchnie konflikt na Bliskim Wschodzie. Konflikt ten - według słów Jackowskiego z marca - miał poróżnić dotychczasowych sojuszników z NATO. - Konflikt między Turcją a USA wydarzy się, bo wcześniej stanie się jakaś masakra - mówił jasnowidz z Człuchowa w marcu 2019 roku na swoim blogu w serwisie Youtube. - Na pewno moment konfliktu Turcja-USA będzie zapowiedzią i preludium do czegoś o wiele gorszego, co się zacznie dziać na Bliskim Wschodzie. Wydarzy się jakaś masakra. Będzie się mówiło o słowie „masakra” - powtarzał Jackowski. No cóż, trudno tu mówić o jakimś ""przestrzeleniu"", czy o mglistej wizji. Jackowski precyzyjnie określił, kto i dlaczego będzie w konflikcie. Tak się stało, jak przewidywał. Po ataku Turcji na pozycje kurdyjskie w Syrii, Stany Zjednoczone (które również zaangażowały się w wojnę domową w Syrii) są w kropce. Dotąd, Biały Dom i Kurdowie mieli wspólnych wrogów w postaci bojowników i terrorystów z ISIS oraz poniekąd w oskarżanym o zbrodnie przeciwko ludzkości prezydencie Syrii Baszszarze al-Asadzie (choć niedawno Kurdowie zawarli z nim i z Rosją porozumienie). Teraz wojska USA nie do końca są sojusznikami Turcji w Syrii. Strony nie walczą ze sobą, ale sytuacja jest napięta. Świat mówi, że Kurdowie są w fatalnej sytuacji, bo Amerykanie mają związane ręce i nie mogą ich bronić, gdy spadają na nich bomby.",Jasnowidz z Człuchowa nie ma dobrych wieści dla Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/eliminacje-euro-2020-rozlosowano-baraze/8ygljxt,Eliminacje Euro 2020. Rozlosowano baraże,Islandia zagra z Rumunią w najciekawszej półfinałowej parze baraży o awans do przyszłorocznych mistrzostw Europy. Losowanie odbyło się w piątek w Nyonie. Czterej zwycięzcy marcowych rozgrywek zapewnią sobie awans do turnieju finałowego.,"Islandia zagra z Rumunią w najciekawszej półfinałowej parze baraży o awans do przyszłorocznych mistrzostw Europy. Losowanie odbyło się w piątek w Nyonie. Czterej zwycięzcy marcowych rozgrywek zapewnią sobie awans do turnieju finałowego. Drużyny zostały podzielone na cztery ścieżki, a o przydziale do nich decydowały wyniki w pierwszej edycji Ligi Narodów, rozegranej jesienią 2018. Większość par była już znana, ale niewiadomą były zestawienia w ścieżkach A i C. W każdej grupie rywalizacja odbędzie się w formacie dwóch półfinałów (26 marca) i finału (31 marca), którego zwycięzca pojedzie na Euro 2020. W drugim spotkaniu ścieżki A Bułgaria podejmie Węgry i to zwycięzca tej pary będzie gospodarzem decydującego meczu. W grupie znaleźli się dwaj współgospodarze Euro 2020, więc jednego (Rumunii bądź Węgier) zabraknie w turnieju. W ścieżce B Bośnia i Hercegowina podejmie Irlandię Północną, a Słowacja – Irlandię. Finał zostanie rozegrany w kraju zwycięzcy tej pierwszej pary. Ścieżka C to mecze Szkocji z Izraelem oraz Norwegii z Serbią. Spotkanie decydujące o awansie odbędzie się albo w Skandynawii, albo na Bałkanach. W ścieżce D finał zorganizuje zwycięzca spotkania Gruzji z Białorusią, a rywalem będzie Macedonia Północna bądź Kosowo. Po zasadniczej części eliminacji awansowały: Polska, Belgia, Rosja, Włochy, Hiszpania, Ukraina, Anglia, Czechy, Francja, Turcja, Finlandia, Szwecja, Austria, Chorwacja, Holandia, Niemcy, Portugalia, Szwajcaria, Dania i Walia. Euro 2020 nie będzie mieć jednego czy dwóch gospodarzy, a odbędzie się w dniach 12 czerwca - 12 lipca na 12 stadionach w 12 krajach. Decyzja o tym formacie ME zapadła w grudniu 2012 na spotkaniu Komitetu Wykonawczego UEFA. W ten sposób władze futbolu na Starym Kontynencie chciały uczcić 60. rocznicę pierwszych mistrzostw Europy. (PAP) ścieżka B

półfinał I: Bośnia i Hercegowina - Irlandia Północna

półfinał II: Słowacja - Irlandia ścieżka D

półfinał I: Gruzja - Białoruś

półfinał II: Macedonia Północna - Kosowo Były piłkarz Górnika bez ogródek: W Zabrzu stawiają na zagranicznych graczy",Eliminacje Euro 2020. Rozlosowano baraże,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niedzwiedz-wiezil-czlowieka-tygodniami-w-swojej-norze-to-nieprawda/p5f3lwr,Niedźwiedź więził człowieka tygodniami w swojej norze? To nieprawda,"Historia mężczyzny, który na południu Rosji został uwięziony na kilka tygodni w niedźwiedziej norze, z miejsca wywołała sensację. Nieszczęśnika mieli znaleźć i uwolnić myśliwi, a internet obiegło szokujące nagranie ze szpitala. Szkopuł w tym, że informacja okazała się fake newsem. Nabrało się na nią wiele zagranicznych i polskich portali, w tym także nasz. Prawda jest zupełnie inna, a o pomyłce serwisów napisała Maja Czarnecka z AFP.","Historia mężczyzny, który na południu Rosji został uwięziony na kilka tygodni w niedźwiedziej norze, z miejsca wywołała sensację. Nieszczęśnika mieli znaleźć i uwolnić myśliwi, a internet obiegło szokujące nagranie ze szpitala. Szkopuł w tym, że informacja okazała się fake newsem. Nabrało się na nią wiele zagranicznych i polskich portali, w tym także nasz. Prawda jest zupełnie inna, a o pomyłce serwisów napisała Maja Czarnecka z AFP. Pomyłka polskich i zagranicznych mediów



Film, na którym widać człowieka rzekomo poturbowanego i więzionego przez niedźwiedzia, obiegł media na całym świecie. Okazuje się, że jego bohater nie został odnaleziony w Tuwie na Syberii i jego ciało wcale nie lepiło się od brudu. Tak naprawdę na nagraniu przedstawiony jest poważnie chory człowiek, który cierpi na łuszczycę i był badany przez lekarzy w Kazachstanie.



Nie, ten mężczyzna nie został odnaleziony w jaskini niedźwiedzia ""Nagranie pokazujące rannego człowieka, którego myśliwi mieli znaleźć w Rosji jest nieprawdziwe. Ten człowiek cierpi na łuszczycę, był leczony w szpitalu, w Kazachstanie"" - czytamy na stronie AFP, gdzie zweryfikowano - jak się okazuje - nieprawdziwą informację.  Fałszywą wiadomość o tym, że mężczyzna o imieniu Aleksander spędził wiele dni w niedźwiedziej norze, podały media w wielu językach. Publikacje na ten temat ukazały się nie tylko w języku polskim, ale też w angielskim, hiszpańskim i portugalskim. Niedługo po tym, jak film trafił do sieci, głos w sprawie zabrało ministerstwo zdrowia Republiki Tuwa. ""Nie możemy potwierdzić, że taki przypadek miał miejsce w Tuwie"" – poinformował minister i dodał, że służby w tym regionie nie odnotowały podobnego zdarzenia. Tajemniczego mężczyznę o imieniu Aleksander namierzyli przedstawiciele stowarzyszenia Zello Poisk z Kazachstanu, którzy poszukują osób zaginionych. Po odsłuchaniu dialogu rozpoznali oni, że człowiek ten może pochodzić z Kazachstanu. Niedługo potem dotarli do informacji, że chory przebywa w Aktobe (północny zachód Kazachstanu), gdzie odbywa leczenie. Dziennikarz AFP skontaktował się z Rustem Isajewem - dyrektora szpitala w Aktobe, gdzie przebywa mężczyzna z nagrania. Dyrektor potwierdził, że ma on na imię Aleksander i stanowczo zdementował, że został zaatakowany na niedźwiedzia. Mężczyzna cierpiał na zaawansowaną łuszczycę.  – Pacjenta przyjęliśmy dwa tygodnie temu. Został poddany leczeniu. Kiedy jego stan polepszył się, wyszedł ze szpitala. Jest Kazachem, mieszkańcem Aktobe – poinformował dyrektor szpitala w Aktobe w rozmowie z AFP. Dyrektor szpitala zdradził również dziennikarzowi AFP, jak film trafił do sieci. Chorego na łuszczycę miał nagrać jeden z chirurgów, który rozesłał film swoim znajomym. Wobec lekarza zostały wyciągnięte konsekwencje. Wszystko jednak wskazuje na to, że nie straci on pracy. Nieboszczyk regularnie płacił rachunki. Po 11 latach znaleziono jego zmumifikowane ciało Horror w powietrzu! Pilot wyszedł z kokpitu, posiniał i upadł nieprzytomny",Niedźwiedź więził człowieka tygodniami w swojej norze? To nieprawda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-tragiczny-pozar-w-rostowie-nie-zyje-siedem-osob-w-tym-dzieci/le78qmt,"""Mamo, jesteśmy w ogniu!"". Nie żyje siedem osób, w tym pięcioro dzieci","Ciemno, ogień, panika i krzyki. To był horror. W dwupiętrowym budynku mieszkalnym wybuchł pożar. – Słyszałem, jak przerażone dziewczynki strasznie krzyczały – wspominał świadek w rozmowie z mediami. W tragicznym pożarze zginęło siedem osób, w tym pięcioro dzieci. Najstarsza dziewczynka miała sześć lat.","Ciemno, ogień, panika i krzyki. To był horror. W dwupiętrowym budynku mieszkalnym wybuchł pożar. – Słyszałem, jak przerażone dziewczynki strasznie krzyczały – wspominał świadek w rozmowie z mediami. W tragicznym pożarze zginęło siedem osób, w tym pięcioro dzieci. Najstarsza dziewczynka miała sześć lat. Był sobotni ranek, około godziny 4:48. Przy ulicy Lenina 13 w Rostowie w regionie jarosławskim (Rosja) wybuchł pożar. Ogień pojawił się na drugim piętrze i zajął 600 metrów kwadratowych. Płomienie objęły osiem mieszkań w dwupiętrowym drewniano-ceglanym budynku. Dach doszczętnie spłonął. Z domu ewakuowano 25 mieszkańców. W pożarze zginęło aż siedmioro osób – poinformował szef administracji regionu rostowskiego Siergiej Szokin. Pięć ofiar to dzieci poniżej szóstego roku życia. Trzem osobom udało się uratować. To dwie kobiety – Ludmiła (22 l.) i Anastazja L. (22 l.) – i mężczyzna – Igor (35 l.). Ich stan jest ciężki. Anastazja i Igor przebywają na oddziale intensywnej terapii, a druga z kobiet na oddziale urazowym – podała w rozmowie z rosyjskimi mediami Natalia Owieczkina, lekarka ze Szpitala Powiatowego w Rostowie. Najmłodsze ofiary pożaru pochodzą z dwóch rodzin. Zginęło rodzeństwo Polina († 4 l.) i Siergiej († 2 l.), ich matka – Anastazja L. – walczy o życie. Śmierć poniosła Anastazja K. († 23 l.) i trójka jej dzieci – Milana († 6 l.), Alina († 3 l.) i Jewgienia († 1,3 l.). Pod gruzami znaleziono też ciało 50-letniego Władimira. W rosyjskich mediach pojawiły się przerażające relacje dotyczące pożaru. Według jednej z nich mąż Anastazji K. miał wyskoczyć przez okno, zostawiając w budynku żonę i dzieci. Kobieta, która miała rzucić dzieci w ramiona ojca, zemdlała. Żona i dzieci zginęli w pożarze. Mężczyzna trafił do szpitala. – Moja córka histerycznie krzyczała: ""Mamo, jesteśmy w ogniu!"" – wyznała rosyjskim mediom Anna, której udało się uciec przed pożarem. – Nie mogliśmy wyjść na korytarz. Płonęły schody. Wszędzie był dym – tłumaczyła. – Słyszałem, jak przerażone dziewczynki strasznie krzyczały – wspominał mężczyzna, który był świadkiem tragedii. Dzieci, jak podały rosyjskie media, mogły spłonąć żywcem. Ze wstępnych ustaleń służb wynikało, że rozważane były trzy wersje dotyczące przyczyn pożaru, tj. zwarcie instalacji, awaria sprzętu elektrycznego lub nieostrożne obchodzenie się ogniem. W sprawie wszczęto śledztwo w kierunku spowodowania śmierci przez zaniedbanie dwóch lub więcej osób. Według miejscowej ludności zawiniło ogrzewanie i to od pieca zajęło się mieszkanie na drugim piętrze, a potem pożar rozprzestrzenił się na cały dom. W niedzielę służby zatrzymały 37-letniego mieszkańca regionu Jarosławia. To on został oskarżony o podpalenie domu w Rostowie. W związku z tym sprawa jest teraz prowadzona w kierunku zabójstwa siedmiu osób. Z zeznań 37-latka wynika, że chciał się zemścić na jednej z rodzin mieszkającej w budynku. Kiedy pijany mężczyzna wracał taksówką do domu i przejeżdżał obok znienawidzonej rodziny, postanowił się podpalić ich mieszkanie. Tak też zrobił, a potem jak gdyby nigdy nic z czystym sumieniem wrócił do taksówki. Zabił 9-latkę, kiedy szła do szkoły. Bestię ubrano w policyjny mundur","""Mamo, jesteśmy w ogniu!"". Horror w Rostowie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-przebrali-sie-za-autobus-zeby-przejsc-przez-most/xj7r6h5,"Przebrali się za autobus, żeby przejść przez most. Ten film trzeba zobaczyć!","Takie rzeczy tylko w Rosji. Grupa czterech mężczyzn przebrała się za żółty autobus, by ominąć zakaz ruchu dla pieszych na Złotym Moście we Władywostoku. Fortel niestety się nie udał, ale za to film, na którym widać wyczyn żartownisiów jest już hitem w sieci.","Takie rzeczy tylko w Rosji. Grupa czterech mężczyzn przebrała się za żółty autobus, by ominąć zakaz ruchu dla pieszych na Złotym Moście we Władywostoku. Fortel niestety się nie udał, ale za to film, na którym widać wyczyn żartownisiów jest już hitem w sieci. Nagranie zostało zarejestrowane przez kierowców na moście wantowym Złoty Most we Władywostoku. Ruch na moście jest zamknięty dla pieszych od 2015 roku. Grupa czterech mężczyzn w dość nietypowy sposób postanowiła ""obejść"" zakaz. Żartownisie założyli na siebie żółty karton w kształcie autobusu i - jak gdyby nigdy nic - włączyli się do ruchu. Fortel niestety się nie powiódł. ""Autobus"" został zatrzymany przez pracownika ochrony i musiał zawrócić.  Opublikowane w sieci nagranie wywołało rozbawienie internautów. Pod filmem pojawiły się liczne komentarze, w których użytkownicy zastanawiali się, między innymi czy kierowca żółtego autobusu miał prawo jazdy. Inni z kolei dopytywali czy dostał mandat za brak świateł stopu, kierunkowskazów i tablic rejestracyjnych. Ukradł kozę, a potem wsiadł z nią do metra. Ten film robi furorę! ","Przebrali się za autobus, żeby przejść przez most",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-mowi-o-wojnie-z-usa-jak-zachowaja-sie-jego-sojusznicy/5rpj0ce,Iran zapowiada wojnę z USA. Jak zachowają się jego sojusznicy?,"W wywiadzie dla telewizji CNN ambasador Iranu przy ONZ Madżid Takht Ravanczi stwierdził, że zabicie Sulejmaniego jest równoznaczne z wypowiedzeniem Iranowi wojny przez USA. – To jest nowy rozdział, który jest równoznaczny z rozpoczęciem wojny z Iranem – zaznaczył. Nie wiadomo, jak daleko we wsparciu Teheranu posuną się irańscy sojusznicy na Bliskim Wschodzie.","W wywiadzie dla telewizji CNN ambasador Iranu przy ONZ Madżid Takht Ravanczi stwierdził, że zabicie Sulejmaniego jest równoznaczne z wypowiedzeniem Iranowi wojny przez USA. – To jest nowy rozdział, który jest równoznaczny z rozpoczęciem wojny z Iranem – zaznaczył. Nie wiadomo, jak daleko we wsparciu Teheranu posuną się irańscy sojusznicy na Bliskim Wschodzie. W trakcie wzmożonego napięcia między USA i Iranem kluczowe znaczenie ma teraz, jak daleko we wsparciu Teheranu posuną się irańscy sojusznicy na Bliskim Wschodzie – pisze ""Washington Post"". A ci są w Jemenie, Libanie, Iraku i Syrii. Waszyngtoński dziennik przyznaje, że od dawna istnieją obawy, iż oddziały sojusznicze Teheranu na Bliskim Wschodzie odegrają kluczową rolę w jakiejkolwiek eskalacji napięć między Iranem i USA. Podkreśla, że zabicie przez wojska USA w Bagdadzie szefa irańskich sił Al-Kuds Kasema Sulejmaniego zwiększa prawdopodobieństwo, że irańska sieć sojuszników może zagrozić Amerykanom. Dziennik przypomina, że Iran rozwija swoją sieć regionalnych sojuszników od 1979 roku, a szyicka teokracja próbuje eksportować swą rewolucję i wspierać szyickie grupy na Bliskim Wschodzie. W kontekście krajów, gdzie są proirańskie grupy ""Washington Post"" wymienia Jemen, Liban z Syrią oraz Irak. W Jemenie Iran pomaga rebeliantom Huti. To zajdyci, uznawani za odłam szyizmu. Od 2015 roku walczą oni z dowodzoną przez Arabię Saudyjską koalicją. Huti od dawna stanowią opozycyjną siłę w Jemenie, a irańską pomoc otrzymali po zaangażowaniu się w konflikt Arabii Saudyjskiej. W Libanie główna siła proirańska to Hezbollah, szyicka grupa paramilitarna oraz partia polityczna. Jak zauważa ""Washington Post"", to najwcześniejszy i najbardziej skuteczny projekt Iranu. Stworzono go podczas libańskiej wojny domowej w 1982 roku, a z kluczową pomocą Gwardii Rewolucyjnej przekształcił się z nielicznej grupy duchownych i bojowników w główną polityczną siłę w Libanie. Iran dostarczał broń Hezbollahowi w trakcie jego wojny z Izraelem w 2006 roku i zorganizował interwencję Hezbollahu w Syrii w celu ochrony reżimu Baszara el-Asada. Były minister zdrowia w Autonomii Palestyńskiej Bassem Naim napisał na Twitterze, że zabójstwo Sulejmaniego „otwiera drzwi dla wszystkich możliwości w regionie, za wyjątkiem spokoju i stabilizacji. USA ponosi za to odpowiedzialność”. – Wśród kluczowych pytań jest: jak wielu irańskich sojuszników przyjdzie na pomoc Teheranowi w przypadku wojny na pełną skalę i jak daleko będą gotowi pójść? – pisze ""Washington Post"". Witold Waszczykowski, europoseł PiS, a w latach 1999-2002 ambasador RP w Iranie, w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" twierdzi, że nie grozi nam III woja światowa. –Jestem przekonany, że nie dojdzie do otwartego konfliktu z udziałem dużych sił lądowych, jak to miało miejsce w Afganistanie i Iraku. Iran bardzo by ucierpiał na takiej wojnie, ale jednocześnie Amerykanie mieliby olbrzymie problemy, więc nie są zainteresowani, by angażować znaczące siły. Dodaje, że za Iranem nie stoi żadne globalne mocarstwo, które chciałoby za Iran umierać. – Oczywiście, Rosja i Chiny skwapliwie korzystają z faktu, że Iran prowadzi antyamerykańska i antyzachodnią politykę, jest im to na rękę, ale żadne z tych mocarstw nie są zainteresowane popieraniem Iranu i przystępowaniem do jakiegoś konfliktu zbrojnego z Zachodem – uważa Waszczykowski. (Źródło: CNN, Washington Post, PAP, gazeta.pl)",Protesty w Iranie po zabiciu Sulejmaniego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sieci-handlowe-wprowadzaja-polakow-w-blad/nvv6pf4,Przestańcie nas oszukiwać! To nie są polskie owoce i warzywa,"Ziemniaki z Holandii, kapusta z Kazachstanu, cebula z Austrii, jabłka z Serbii... Sieci handlowe, a także hurtownie oszukują nas na potęgę i warzywa oraz owoce z importu coraz częściej sprzedają jako... polskie!","Ziemniaki z Holandii, kapusta z Kazachstanu, cebula z Austrii, jabłka z Serbii... Sieci handlowe, a także hurtownie oszukują nas na potęgę i warzywa oraz owoce z importu coraz częściej sprzedają jako... polskie! – To już prawdziwa plaga – tak o procederze wielkich sieci handlowych mówi Łukasz Sosnowski z Góry Kalwarii. Jemu, podobnie jak innym rolnikom coraz trudniej jest konkurować cenowo z masowym importem warzyw i owoców. Zwłaszcza że zagraniczna żywność masowo udaje polską, co potwierdziły ustalenia kontrola Inspekcji Handlowej. Okazuje się, że w co trzecim sklepie wykryto nieprawidłowości! Co dziesiąta partia żywności została błędnie oznaczona i zagraniczny produkt sprzedawany był jako Polski! – Nieprawidłowa informacja o kraju pochodzenia lub jej brak to wprowadzanie konsumentów w błąd – wyjaśnia wiceprezes UOKiK Tomasz Chróstny. Zdaniem rolników oszukują nie tylko wielkie sieci handlowe. Także na bazarach sprzedawane są owoce i warzywa z importu. Przyjeżdżają do Polski ciężarówkami, następnie przepakowywane są w hurtowaniach i już – rzekomo jakie krajowe – przeznaczane do handlu detalicznego. Tylko jak to możliwe, że w szczycie sezonu ziemniaki, papryka czy pomidory z importu są tańsze niż polskie? W tym roku z powodu suszy, ceny naszych warzyw są wyższe. Spekulanci wolą sprowadzać je z krajów, gdzie – z powodu większej produkcji, często przy użyciu większej ilości środków ochrony roślin – są tańsze niż u nas. Co na to polskie urzędy? „Kontrole są kontynuowane w kolejnych sklepach należących do sieci handlowych, a jeżeli będą podstawy, mogą pojawić się kary pieniężne nałożone przez Inspekcję Handlową, nawet do 20-krotności średniej krajowej” – brzmi komunikat UOKiK czyli do 91 tys. zł. Rolnicy zwracają jeszcze na jedno uwagę: rosnący import spoza krajów Unii Europejskiej.

– Na polskim rynku są np. rosyjskie ziemniaki. Przywożone są do nas i to bez żadnej kontroli fitosanitarnej! – podkreśla Łukasz Sosnowski. Jak dodaje, podobnie jest z jabłkami przemysłowymi wykorzystywanymi m.in. do produkcji koncentratu (to baza większości napojów owocowych). Przyjeżdzają m.in. z Rumunii i Serbii. – Wzięliśmy je do badania. Wykryto w cztery pestycydy, które są na terenie Unii Europejskiej zabronione – mówi Sosnowski. Wśród nich jest  m.in. karbendazym, który zdaniem ekspertów może powodować nowotwory układu pokarmowego. – Jak to możliwe, że polscy rolnicy nic nie mogą sprzedać do Rosji, a Rosja do nas importuje żywność? – pyta rolnik.",Bazar.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-ma-wspolnego-banksy-z-katastrofa-smolenska-marta-kaczynska-analizuje/dn0fyj6,Kaczyńska nie wytrzymała. Co ją tak zirytowało?,"Miał być tekst o kontrowersyjnym, anonimowym artyście Banksy'm, a wyszło o katastrofie Tu-154M pod Smoleńskiem. Myśl tragicznie zmarłej córki pary prezydenckiej urwała się, gdy – jak relacjonuje – jedno z dzieci poskarżyło się na nauczyciela WOS. Co takiego zrobił? Miał powiedzieć, że „jak Rosja się zdenerwuje o ten samolot i brzozę, to będzie wojna”. Tej wypowiedzi belfra Kaczyńska nie dała rady zmilczeć. Banksy będzie musiał poczekać...","Miał być tekst o kontrowersyjnym, anonimowym artyście Banksy'm, a wyszło o katastrofie Tu-154M pod Smoleńskiem. Myśl tragicznie zmarłej córki pary prezydenckiej urwała się, gdy – jak relacjonuje – jedno z dzieci poskarżyło się na nauczyciela WOS. Co takiego zrobił? Miał powiedzieć, że „jak Rosja się zdenerwuje o ten samolot i brzozę, to będzie wojna”. Tej wypowiedzi belfra Kaczyńska nie dała rady zmilczeć. Banksy będzie musiał poczekać... Felieton Marty Kaczyńskiej w tygodniku „Sieci” zaczyna się spokojnie. Nikomu, kto przeczyta dwa pierwsze zdania, nie wpadłoby do głowy, jaki będzie finał. „To miał być tekst o Banksym, o kolejnym artystycznym happeningu twórcy, którego dane pozostają nieznane” – zaczyna Kaczyńska. Szybko przekierowuje swój wywód na poważniejszy ton – rozpoczyna rozważania etyczno-filozoficzne na kanwie eksperymentu, którego dokonał artysta. Banksy wystawił jedno ze swoich dzieł w domu aukcyjnym Sotheby's. Gdy przypieczętowano kwotę 1 mln funtów, obraz zniknął w niszczarce, a już za chwilę kwotę... podwojono! „Obserwatorom tego swoistego żartu uświadomił, że żyjemy w czasach odwrócenia pojęć, totalnego zamieszania w sferze wartości i zachwiania stałych punktów odniesienia” – napisała Kaczyńska, co – jak się zaraz okaże – było już pewną zajawką tego, co wydarzy się za chwilę. I tu właśnie wkracza jedno z dzieci pani Marty. Gdy była ona w samym środku twórczego procesu, usłyszała komentarz nauczyciela Wiedzy o Społeczeństwie (WOS), który totalnie zbił ją z tropu. Wykładowca miał opowiadać podczas lekcji, że „jak Rosja zdenerwuje się o ten samolot i brzozę, to będzie wojna”. Tego pani Marta nie wytrzymała i już wiedziała, że Banksy będzie musiał poczekać na swój felieton.  „O tym, że nastąpiła dehumanizacja katastrofy smoleńskiej pisałam już kilka lat temu” – zmienia temat Kaczyńska. „Wymiar ludzki wymagający zawsze tak samo godnych określeń w obliczu śmierci został zatarty. W debacie publicznej oponenci walczących o wyjaśnienie przyczyn rozbicia Tu-154M używali obraźliwego, drwiącego tonu, który przeniknął do społeczeństwa na tyle skutecznie, by został usłyszanym z ust pedagoga w szkole” – podsumowała nie kryjąc oburzenia. Córka pary prezydenckiej jest przekonana, że za takie i podobne postawy odpowiedzialna jest, nie kto inny, jak Platforma Obywatelska. „Lata rządów PO, które można podsumować stopklatką z czekoladowym orłem i taśmami z opowieścią o „kamieni kupie”, sprzyjały ugruntowaniu opisanych postaw” – grzmi na łamach tygodnika braci Karnowskich Kaczyńska. I tak – od Banksy'ego, przez belfra, a następnie Smoleńsk, znów wyszło na to, że to wszystko wina Tuska...  Dubieniecki znów prosił sąd o zgodę na zagraniczny wyjazd. Gdzie tym razem?",Co ma wspólnego Banksy z katastrofą smoleńską? Kaczyńska analizuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-policjanci-oskarzeni-o-gwalt-ofiara-corka-dowodcy-z-rosgwardii/bvfre16,Seksskandal w służbach. Policjanci oskarżeni o zbiorowe zgwałcenie koleżanki,"Tą sprawą żyją rosyjskie media. Informują o seksskandalu w służbach bezpieczeństwa. Dotyczy on trzech funkcjonariuszy, podejrzewanych o zbiorowe zgwałcenie 23-letniej koleżanki. Ofiara to córka wysokiej rangi dowódcy z Rosyjskiej Gwardii Narodowej (Rosgwardii). Do ataku miało dojść w siedzibie policji w Ufa.","Tą sprawą żyją rosyjskie media. Informują o seksskandalu w służbach bezpieczeństwa. Dotyczy on trzech funkcjonariuszy, podejrzewanych o zbiorowe zgwałcenie 23-letniej koleżanki. Ofiara to córka wysokiej rangi dowódcy z Rosyjskiej Gwardii Narodowej (Rosgwardii). Do ataku miało dojść w siedzibie policji w Ufa. Portal rt.com podaje, że dantejskie sceny rozegrały się w nocy z poniedziałku na wtorek, 30 października. Dwaj wysoko postawieni funkcjonariusze - Edward Matwiejew (51 l.) i Salawat Galijew (50 l.) spotkali się przy drinku w siedzibie policji w mieście Ufa. Jedne źródła donoszą, że chcieli się zrelaksować i powspominać przeszłość, inne informują, że świętowali przejście na emeryturę albo powrót byłego przełożonego. Wkrótce do mundurowych dołączył kolega, szef departamentu migracji - Paweł Jaromczuk (34 l.).  Po kilku godzinach, pijani mężczyźni postanowili ściągnąć do biura koleżankę. 23-latka, której tożsamości nie ujawniono, pracowała do późna. Kobieta niedawno ukończyła studia. Portal rt.com podaje, że to córka wysokiej rangi dowódcy z Rosyjskiej Gwardii Narodowej (Rosgwardii). Funkcjonariuszka zgodziła się dołączyć do kolegów w komendzie. Nie mogła przewidzieć, że policjanci zgotują jej piekło. Zagraniczne media donoszą, że 23-latka przyjechała na miejsce ze znajomą - również funkcjonariuszką, która opuściła imprezę zanim rozegrał się dramat. Z relacji 23-latki wynika, że w pewnej chwili koledzy rzucili się na nią. Zerwali z niej ubranie i zbiorowo zgwałcili. Kobieta próbowała się bronić, ale nie miała z nimi żadnych szans. Podobno jej koszmar trwał całą noc. Nad ranem ofiara zdołała uciec i wezwać pomoc. Kilka godzin później prokuratura wszczęła śledztwo. Policjantów zatrzymano. W czwartek wyrzucono ich z pracy, zaś w piątek sąd wydał decyzję o aresztowaniu trójki podejrzanych. Sprawa rozeszła się głośnym echem w Rosji. Niektórzy funkcjonariusze próbowali bronić kolegów. Bezskutecznie. Żona Pawła Jaromczuka przekonywała nawet, że „mąż był w domu, w swoim łóżku”. Podobno o jego aresztowaniu dowiedziała się, gdy śledczy przyszli przeszukać ich dom. Dźgnęła gwałciciela w serce i przyrodzenie. Sąd skazał ją na więzienie",Rosja: Policjanci oskarżeni o gwałt. Ofiarą córka dowódcy z Rosgwardii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wostok-rozpoczeto-manewry-wojskowe/tg4e57n,Ogromna mobilizacja wojska w Rosji. Wyciągają z lasów poukrywane czołgi,"Około 300 tysięcy wojskowych rozpoczęło ćwiczenia wojskowe pod kryptonimem Wostok-2018. Według ministerstwa obrony Rosji ćwiczeń o tej skali nie organizowano od czasu manewrów Zapad-81, które odbywały się 31 lat temu. W manewrach biorą udział zgrupowania dwóch okręgów wojskowych Rosji. Ćwiczenia potrwają do 17 września.","Około 300 tysięcy wojskowych rozpoczęło ćwiczenia wojskowe pod kryptonimem Wostok-2018. Według ministerstwa obrony Rosji ćwiczeń o tej skali nie organizowano od czasu manewrów Zapad-81, które odbywały się 31 lat temu. W manewrach biorą udział zgrupowania dwóch okręgów wojskowych Rosji. Ćwiczenia potrwają do 17 września. Ćwiczeniami w ramach Wostok-2018 dowodzi minister obrony Rosji Siergiej Szojgu. W manewrach weźmie udział ponad 1000 samolotów, śmigłowców i aparatów bezzałogowych, do 36 tysięcy czołgów, transporterów opancerzonych i innych pojazdów oraz do 80 okrętów i jednostek pomocniczych.  W ćwiczeniach biorą udział zgrupowania dwóch okręgów wojskowych Rosji: Centralnego i Wschodniego, a także siły Floty Północnej, Floty Pacyfiku, wojsk powietrznodesantowych oraz lotnictwo transportowe i dalekiego zasięgu sił powietrzno-kosmicznych.  Pierwszy etap ćwiczeń potrwa dwa dni.Obejmie on planowanie, przygotowanie wojsk do prowadzenia działań bojowych i organizację współdziałania i zaopatrzenia. W drugim, pięciodniowym etapie, wojska przejdą do działań praktycznych. Terenem ćwiczeń będą poligony Wschodniego Okręgu Wojskowego, trzy poligony sił powietrznodesantowych i sił powietrznych oraz akweny Morza Beringa, Morza Ochockiego, Zatoki Awaczyńskiej i Zatoki Kronockiej na Oceanie Spokojnym, w rejonie Kamczatki.  Resort obrony Rosji określa cel ćwiczeń jako ""sprawdzian stopnia przygotowania organów dowodzenia wojskowego podczas planowania i prowadzenia przegrupowań sił na duże odległości"". Co ciekawe, w czasie Wostoku ma być sprawdzone, jak szybko armia potrafi doprowadzić stare czołgi do stanu używalności i wprowadzić je do walki. W tym celu Rosjanie wyciągali np. czołgi T-64, których sami w armii nie używają w jednostkach liniowych. Mają one posłużyć do rozbudowy stanów istniejących jednostek do rozmiarów przy pełnej mobilizacji. (PAP) Monika nie znała mrocznej przeszłości Artura. Ona i mały Oskarek zginęli straszną śmiercią",Gigantyczna mobilizacja wojska w Rosji. Wyciągają z lasów poukrywane czołgi,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jalta-roosevelt-zaakceptowal-plany-stalina-mieli-to-zachowac-w-tajemnicy/nns06qb,Amerykanie nas zdradzili. Polska była pionkiem w grze,"Często wraca naiwne przekonanie, że Polacy zawsze mogli liczyć na Stany Zjednoczone. Dlaczego nie chcemy pamiętać, że polityka jest cyniczną grą interesów? Przekonaliśmy się o tym podczas II wojny światowej.","Często wraca naiwne przekonanie, że Polacy zawsze mogli liczyć na Stany Zjednoczone. Dlaczego nie chcemy pamiętać, że polityka jest cyniczną grą interesów? Przekonaliśmy się o tym podczas II wojny światowej. Wrzesień 1939 r. Niemcy bombardują Warszawę. Jedyny zagraniczny korespondent, który nie opuścił miasta, to Amerykanin. Julien B ryan wykona słynną fotografię dziewczynki,

która płacze nad siostrą zabitą w niemieckim ataku. Na antenie polskiego radia wygłasza płomienny apel do swoich rodaków i prezydenta Roosevelta: „W imię uczciwości, sprawiedliwości i chrześcijaństwa prosimy was o pomoc dla dzielnych Polaków!”. Amerykanie współczują, ale nie zamierzają angażować się w coś, co uważają za odległą europejską awanturę. Sytuacja zmieni się dopiero dwa lata później, po japońskim ataku na Pearl Harbor.  Nawet po wciągnięciu USA w światowy konflikt dla prezydenta Franklina Delano

Roosevelta o wiele ważniejsze są działania wojenne na Dalekim Wschodzie niż w Europie. Dlatego zrobi niemal wszystko, żeby jak największy ciężar walki z Niemcami spoczywał na Sowietach. Chce też, żeby po klęsce III Rzeszy Armia Czerwona rzuciła się na Japończyków. Jego logikę tak streścił historyk Norman Davies: wrogiem są Niemcy, a skoro Stalin walczy przeciw Hitlerowi – to musi być dobrym człowiekiem. Pomóżcie Stalinowi

Dla amerykańskiego prezydenta Polska to tylko pionek, który poświęca się bez mrugnięcia okiem. Tymczasem w oczach wielu Polaków Roosevelt urasta do rangi półboga. Rolę odegrać tu mogła pamięć o jednym z jego poprzedników. Thomas Woodrow Wilson położył wielkie zasługi dla odzyskania przez Polskę niepodległości w 1918 r. Zresztą Roosevelt mistrzowsko umie wykorzystać osobisty urok i charyzmę. Przykład? W lipcu 1943 r. w Białym Domu przyjmuje Jana Karskiego. Już samo spotkanie z emisariuszem Polskiego Państwa Podziemnego wydaje się się gestem znaczącym i szlachetnym. Po latach Karski będzie wspominał: „Zrobił na mnie wrażenie pana świata, promieniował majestatem”. Rozmowa toczy się w arcytrudnym momencie. W kwietniu 1943 r. po odkryciu grobów w Katyniu Sowieci zerwali stosunki z polskim rządem w Londynie. Ale z ust prezydenta USA pada deklaracja, którą Karski zapamiętał niemal słowo w słowo: „Polska wyłoni się z wojny bogata, ustabilizowana. Społeczeństwo amerykańskie pomoże. Jest przyjazne twojemu krajowi. Powiesz swoim przywódcom, że wasze granice ulegną zmianie, na wschodzie na korzyść Rosji. Marszałek Stalin się tego domaga. Te zmiany nie będą duże, ale należy pomóc marszałkowi Stalinowi uratować twarz i ja to zrobię. Polacy dostaną odszkodowanie na północy i na zachodzie”.  Na zakończenie raz jeszcze zapewnia: „Powiesz swemu narodowi, że ma w tym domu przyjaciela”. Kłopot w tym, że słowa nic nie kosztują. Zresztą już biskup Krasicki ostrzegał we fraszce, że „wśród serdecznych przyjaciół psy zająca zjadły”. Jakim przyjacielem Polski jest prezydent USA – okaże się wkrótce, podczas spotkania w Teheranie, na którym tzw. Wielka Trójka ustali kształt powojennego świata. Przed konferencją zarówno brytyjski premier Winston Churchill, jak i Roosevelt unikają spotkania z polskim premierem Stanisławem Mikołajczykiem. Wreszcie zdesperowany szef rządu przekazuje im memorandum na piśmie. Ale naszych sojuszników obeszło to tyle, co zeszłoroczny śnieg. Roosevelt jedzie do Teheranu w przeświadczeniu, że Stalin zmięknie pod wpływem jego czaru. Ale to przywódca ZSRR okaże się lepszym graczem i wykiwa gościa zza oceanu niczym dziecko. Zresztą sam Roosevelt z ochotą idzie w sidła. Jeszcze przed początkiem obrad zamiast udać się na obiad z Churchillem i ustalić wspólną strategię – woli spotkać się ze Stalinem. Na dodatek pod pretekstem ochrony przed niemieckim zamachem sowiecki dyktator przekonuje Roosevelta, żeby przeniósł się do willi na terenie ambasady ZSRR. Osłupiałym współpracownikom prezydent USA oświadcza, by nie przejmować się podsłuchami – przecież chce być wysłuchany.  Gdzie leży Lwów

Amerykanin błyskawicznie ulega urokowi Wujka Joe. Naiwnie wierzy, że wspólnie zbudują nowy światowy ład. Tymczasem czerwony car bierze, co chce. Już na początku konferencji wspólnie z Rooseveltem torpeduje plan Churchilla lądowania zachodnich aliantów na Bałkanach. Dla Stalina to zbyt blisko strefy jego przyszłych wpływów. Stanęło więc na desancie we Francji, a to de facto oznacza kres marzeń o niezależności krajów, leżących między Niemcami a Rosją. Potem kwestię naszych granic podejmuje Churchill. Układając trzy zapałki symbolizujące Niemcy, Polskę i ZSRR – proponuje ich radykalne przesunięcie w lewo. To podoba się Stalinowi. „Za właściwą uważamy granicę polsko-sowiecką z 1939 roku” – oświadcza. Oczywiście dyktatorowi chodzi o granicę z tamtego roku – tyle że niemiecko-sowiecką. Ustaloną w wyniku zdradzieckiego ataku na Polskę. Podczas przerwy w obradach Roosevelt zapewnia Stalina, że akceptuje jego plany dotyczące granic Polski. Stawia tylko jeden warunek: zachowają to w tajemnicy. W zbliżających się wyborach prezydenckich Roosevelt nie chce stracić głosów kilku milionów obywateli USA polskiego pochodzenia. A kiedy po południu Brytyjczycy przypomną, że zgodnie z tzw. linią Curzona Lwów powinien przypaść Polsce, Stalin odpowie, że na jego mapach miasto leży w ZSRR. Oczywiście o wynikach konferencji nikt władz polskich nie zamierza informować. Nie ratować Warszawy

Od Teheranu nasza sprawa jest definitywnie przegrana. Na nic się zda bohaterstwo żołnierzy gen. Andersa pod Monte Cassino, pancerniaków gen. Maczka czy spadochroniarzy gen. Sosabowskiego. Stalin będzie panem i władcą Polski. Najsmutniejszym tego dowodem jest tragedia Powstania Warszawskiego. Brytyjczycy i Amerykanie naciskają na otwarcie dla ich samolotów sowieckich lotnisk, dzięki czemu powstańcom można by udzielić realnego wsparcia. Ale Stalin odmawia. Poirytowany Churchill chce zignorować zakaz. Brytyjskiego premiera powstrzymuje jednak Roosevelt. Dopiero w połowie września 1944 r. ponad sto latających fortec B-17 dokona nad Warszawą zrzutu broni i zaopatrzenia. Za późno. Tymczasem osamotniony Stanisław Mikołajczyk miota się między Londynem i Moskwą. Ostatnią nadzieją dla Polski – jak nadal wierzy – jest prezydent USA. Przecież jeszcze w czerwcu 1944 r. Roosevelt przekonywał polskiego premiera, że pomoże w utrzymaniu Lwowa, Drohobycza i Tarnopola.  W połowie listopada, tuż po zwycięskich wyborach prezydenckich Roosevelt może zakończyć maskaradę. Amerykanie oficjalnie wykluczają jakiekolwiek gwarancje dla polskich granic. Jałta i Poczdam będą już tylko logicznym następstwem tego, co naszym kosztem Roosevelt obiecał Wujkowi Joe. Wkrótce alianci zaczną namawiać Mikołajczyka do ugody z marionetkami Stalina. Ale tylko naiwni mogli wierzyć, że w sowieckiej strefie wpływów znajdzie się miejsce dla niepodległej Polski.",Amerykanie nas zdradzili. Polska była pionkiem w grze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/safia-askarova-wicemistrzyni-rosji-w-plywaniu-zamordowana-przez-chlopaka/cb87z3w,Brutalne zabójstwo 16-letniej pływaczki. Zginęła przez swoją pasję,"Mieszkańcy rosyjskiego Togliatti nad Wołgą, opłakują utalentowaną pływaczkę Sofię Askarovą. 16-latka zginęła od ciosów nożem. Zdaniem śledczych otrzymała ich około siedemnaście. Do zabójstwa ubiegłorocznej wicemistrzyni Rosji, przyznał się jej były chłopak Nikita Malygin. Postanowił ją zabić, gdy z nim zerwała. Chciała bowiem skupić się na swojej karierze pływackiej.","Mieszkańcy rosyjskiego Togliatti nad Wołgą, opłakują utalentowaną pływaczkę Sofię Askarovą. 16-latka zginęła od ciosów nożem. Zdaniem śledczych otrzymała ich około siedemnaście. Do zabójstwa ubiegłorocznej wicemistrzyni Rosji, przyznał się jej były chłopak Nikita Malygin. Postanowił ją zabić, gdy z nim zerwała. Chciała bowiem skupić się na swojej karierze pływackiej. W ubiegłym roku podczas ogólnokrajowych mistrzostw juniorów w pływaniu, Sofia Askarova zajęła drugie miejsce. 16-latka miała duże szanse na dostanie się do drużyny olimpijskiej i wyjazd do Tokio w 2020 roku. Z tych względów postanowiła skupić się na swojej największej pasji – pływaniu i zerwać z Nikitą. Malygin nie potrafił się z tym pogodzić. Jak podaje portal lenta.ru – chłopak także jest pływakiem, ale nie tak utalentowanym, jak była Sofia. 23 grudnia 16-latka powiedziała w domu, że idzie do sklepu i zaraz wróci. Tak się jednak nie stało. Następnego dnia na pobliskum placu budowy znaleziono okaleczone zwłoki dziewczyny. Sprawca zadał jej kilkanaście ciosów nożem, a narzędzie mordu porzucił obok ciała.  Malygina aresztowano 25 grudnia. Chłopak przyznał się do zabójstwa, a także do tego, że dla zmylenia policji, próbował upozorować rabunek. W tym celu ukradł biżuterię i zegarek pływaczki. Powiedział, że postanowił zabić Sofię, bo nie chciała do niego wrócić. Jak tłumaczył – długo zabiegał o jej względy, a zerwanie kompletnie go załamało. ",Brutalne zabójstwo 16-letniej pływaczki. Zginęła przez swoją pasję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mloda-rosjanka-sprzedala-swoje-nieslubne-dziecko-obcej-kobiecie/lmwd4c0,"Wstrząsający czyn 25-latki. Zrobiła to za 170 zł, zdradziło ją nagranie",Młoda Rosjanka przekazuje swoją zaledwie 9-dniową córeczkę innej kobiecie i odchodzi zalana łzami. Nagrywa to kamera na lotnisku w Omsku w Rosji. Ten zapis jest dowodem we wstrząsającej sprawie sprzedaży dziecka. Obu kobietom grozi teraz wieloletnie więzienie. A maleńka dziewczynka trafiła do sierocińca.,"Młoda Rosjanka przekazuje swoją zaledwie 9-dniową córeczkę innej kobiecie i odchodzi zalana łzami. Nagrywa to kamera na lotnisku w Omsku w Rosji. Ten zapis jest dowodem we wstrząsającej sprawie sprzedaży dziecka. Obu kobietom grozi teraz wieloletnie więzienie. A maleńka dziewczynka trafiła do sierocińca. Mieszkanka Omska Ina Pietrowa (25 l.) zaszła w ciążę z przygodnie poznanym mężczyzną. Jej matka i siostra, z którymi dzieli małe mieszkanie, nalegały, żeby dokonała aborcji. Ale Ina nie chciała. W internecie trafiła na wpis Natalii Żdanowej (43 l.), nauczycielki z Petersburga. Kobieta napisała, że jej dorosły syn wyprowadził się z domu, a ona z mężem chcieliby znów mieć dziecko – najlepiej w wieku do 3 miesięcy. Ina zaproponowała, że odda jej swoje dziecko. Natalia zapłaciła jej równowartość 170 zł i przyleciała do Omska. Miała ze sobą sfałszowany akt urodzenia dziewczynki, który pokazała podczas kontroli przed wejściem do samolotu. Dzięki temu dokumentowi bez przeszkód z maleńką dziewczynką wróciła do Petersburga. Dość szybko obie kobiety zostały zatrzymane, bo matka i siostra Iny wygadały się przed dozorczynią swojego bloku. Ina i Natalia mogą zostać skazane na 10 lat więzienia za handel ludźmi. Córeczka Iny trafiła do sierocińca. ",Sprzedała córeczkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatek-antoniego-macierewicza-ile-zarobil/lsw98vk,Majątek Macierewicza! Ile zarobił?,"Przejrzeliśmy nowe oświadczenie majątkowe byłego szefa MON. Antoni Macierewicz w 2018 r. otrzymał 72,7 tys. zł uposażenia z MON. Utrata stanowiska oznaczała uszczuplenie dla jego kieszeni o ponad 175 tys. zł.","Przejrzeliśmy nowe oświadczenie majątkowe byłego szefa MON. Antoni Macierewicz w 2018 r. otrzymał 72,7 tys. zł uposażenia z MON. Utrata stanowiska oznaczała uszczuplenie dla jego kieszeni o ponad 175 tys. zł. Jak wynika z oświadczenia majątkowego Antoniego Macierewicza, poseł PiS posiada 3,8 tys. zł oszczędności w złotówkach. Jego żona jest bogatsza: zgromadziła 130 tys. zł. W walucie obcej polityk ma 290 euro. Polisa Macierewicza opiewa na 52,5 tys. zł, podczas gdy jego żony na 32,7 tys. zł. Ponadto w ramach funduszu inwestycyjnego PKO Skarbowy i na lokacie, państwo Macierewiczowie zgromadzili łącznie ponad 180 tys. zł. Antoni Macierewicz nie posiada nieruchomości. Właścicielką spółdzielczego mieszkania o powierzchni 55 m. kw. jest jego żona. Jego wartość to 400-550 tys. zł. Trzyarowa działka wraz z drewnianym domem o powierzchni 40m2, warta 80-100 tys., również należy do Hanny Natory-Macierewicz. Jako parlamentarzysta otrzymuje blisko 70 tys. zł uposażenia oraz 31 tys. zł diety poselskiej. Macierewicz otrzymał również 38 tys. zł emerytury, co daje średnio 3 159 zł miesięcznie. Były szef MON, który jest publicystą, uzyskał ponad 1,1 tys. zł honorariów autorskich. Macierewicz w oświadczeniu zaznaczył, że jest członkiem rady fundacji ""Głos"", nie jest jednak członkiem zarządu ani nie zasiada w radzie nadzorczej. Warto zaznaczyć, że Antoni Macierewicz otrzymał 72,7 tys. zł uposażenia z MON, skąd odszedł w styczniu 2018 r. Poseł Prawa i Sprawiedliwości jest także właścicielem samochodu osobowego Volkswagen Passat z 2008 r. W stosunku do oświadczenia majątkowego złożonego w roku ubiegłym, należy odnotować, że oszczędności byłego szefa MON w złotówkach uszczuplały o ponad 50 tys. zł, podczas gdy żonie ubyło 11 tys. zł. Jeśli chodzi o środki zgromadzone w funduszach inwestycyjnych zwiększyły się o ponad 39 tys. zł. Nowa jest również lokata opiewająca na ponad 26 tys. zł. Macierewicz zbył 10 proc. akcji Sp. z o.o Dziedzictwo Polskie. Utrata stanowiska w rządzie oznaczała zaś dla niego stratę ponad 175 tys. zł.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-piotr-wierzilow-w-ciezkim-stanie-trafil-do-szpitala/gjm3k35,Lider znanego zespołu został otruty?! Jest w ciężkim stanie,"Piotr Wierziłow, jeden z liderów antyputinowskiej grupy Pussy Riot, stracił przytomność po wyjściu z aresztu. Mężczyznę zatrzymano 9 września przed zapowiedzianymi antyrządowymi manifestacjami. Członek grupy zaczął tracić wzrok, nie był w stanie chodzić i mówić. Lekarze podejrzewają, że prawdopodobnie został otruty.","Piotr Wierziłow, jeden z liderów antyputinowskiej grupy Pussy Riot, stracił przytomność po wyjściu z aresztu. Mężczyznę zatrzymano 9 września przed zapowiedzianymi antyrządowymi manifestacjami. Członek grupy zaczął tracić wzrok, nie był w stanie chodzić i mówić. Lekarze podejrzewają, że prawdopodobnie został otruty. Piotr Wierziłow razem z partnerką zostali zatrzymani przez mundurowych 9 września. Tego dnia w stolicy Rosji miały odbyć się protesty, w związku z planowaną przez rząd reformą emerytalną. We wtorek odbyła się rozprawa sądowa z jego udziałem.  Mężczyzna po powrocie z aresztu poczuł się źle i postanowił odpocząć. Gdy się obudził powiedział partnerce, że zaczyna tracić wzrok. Z każdą chwilą jego stan się pogarszał. Zaczął mieć kłopoty z mówieniem oraz poruszaniem się. Ostatecznie członek Pussy Riot trafił do szpitala toksykologicznego w Moskwie. Jego stan określany jest jako ciężki, ale powoli odzyskuje świadomość. Lekarze w jego organizmie wykryli obecność niezidentyfikowanych środków chemicznych.  Zespół powstała w 2011 roku. Po raz pierwszy stało się o nich głośno 5 lat temu, kiedy to członkinie Pussy Riot trafiły do więzienia za protest przeciwko Władimirowi Putinowi zorganizowany w jednej z cerkwi. Od tamtej pory punkowa grupa stała się jednym z symboli sprzeciwu przeciw rosyjskim władzom. ",Lider Pussy Riot został otruty. Jest w ciężkim stanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-suchoj-superjet-100-samolot-zaczal-plonac-na-lotnisku/b7r33ml,Wstrząsająca relacja stewardesy płonącego samolotu,"5 maja na podmoskiewskim lotnisku Szeremietiewo doszło do katastrofy samolotu Suchoj Superjet 100 państwowych linii Aerofłot. Maszyna wyleciała o godzinie 18 czasu miejscowego z Moskwy do Murmańska, po około 18 minutach musiał lądować awaryjnie z powodu utraty łączności z wieżą kontroli lotów. Po zetknięciu z ziemią, zaczął płonąć. Na pokładzie samolotu znajdowało się 78 osób, 41 zginęło. W rosyjskich mediach pojawił się wstrząsający film z wnętrza maszyny oraz relacje ocalałych. Wielu wspominało, że część podróżnych martwiła się bardziej o bagaże niż o życie.","5 maja na podmoskiewskim lotnisku Szeremietiewo doszło do katastrofy samolotu Suchoj Superjet 100 państwowych linii Aerofłot. Maszyna wyleciała o godzinie 18 czasu miejscowego z Moskwy do Murmańska, po około 18 minutach musiał lądować awaryjnie z powodu utraty łączności z wieżą kontroli lotów. Po zetknięciu z ziemią, zaczął płonąć. Na pokładzie samolotu znajdowało się 78 osób, 41 zginęło. W rosyjskich mediach pojawił się wstrząsający film z wnętrza maszyny oraz relacje ocalałych. Wielu wspominało, że część podróżnych martwiła się bardziej o bagaże niż o życie. Suchoj Superjet 100 należący do Aerofłotu musiał lądować awaryjnie na lotnisku  Szeremietiewo w Moskwie. Jak podała ""Komsomolskaja Prawda"" po zetknięciu z płytą lotniska, zapalił się. Pasażerowie i piloci twierdzą, że w maszynę uderzył piorun, co - ich zdaniem - doprowadziło do awarii systemu i krótkotrwałej łączności radiowej. Należy jednak zaznaczyć, że wielu ekspertów z zakresu lotnictwa, którzy wypowiadali się po katastrofie w rosyjskich mediach, nie wierzy, że błyskawice same w sobie mogłyby doprowadzić do tak poważnej usterki.  Samolot lądował w trybie minimalnym, jak to określił w rozmowie z ""Komsomolskaja Prawda"" główny pilot maszyny Denis Evdokimov. Wyjaśnił, że nie byli w stanie utrzymać ciągłej łączności z bazą. Po włączeniu nadajnika i wypowiedzeniu kilku słów, dochodziło do zerwania połączenia. Jednak, jak powiedział kapitan Suchoj Superjet 100, dyspozytorzy zdołali naprowadzić pilotów na pas.  Zapewnił także, że do pożaru doszło już po wylądowaniu. Co widać także na filmie, który pojawił się w mediach społecznościowych. Kiedy maszyna znajdowała się w powietrzu, personel pokładowy, zaczął przygotowania do ewakuacji. Początkowo wszyscy mieli nadzieję, że uda się uniknąć tragedii. Gdy tylko maszyna zetknęła się z ziemią, stało się jasne, że lądowanie się nie udało. Stewardesa Tatiana Kasatkina relacjonowała ""Komsomolskaja Prawda"", że na pokładzie wybuchła panika, a personel w tym ona - musiał wyciągać pasażerów siłą, ciągnąc ich za ubrania. To ona po wylądowaniu wypchnęła drzwi maszyny. Kiedy w rosyjskich mediach pojawiły się nagrania z ewakuacji samolotu, zauważono, że wielu pasażerów uciekało z płonącej maszyny z bagażami – torbami i walizkami podręcznymi. Sugerowano, że zamiast ratować życie, zajmowali się swoim dobytkiem i być może utrudniali tym ewakuację. Nie jest to jednak potwierdzona wersja. Niewykluczone że osoby te, wyciągnęły plecak, czy kurtkę z luku nad głową jeszcze przed wylądowaniem.  Koszmar turystów na lotnisku w Katowicach. Od kilkunastu godzin czekają na samolot do Turcji","Film z wnętrza płonącego samolotu. Mówią, że ratowali walizki a nie życie!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polak-skazany-w-rosji-na-14-lat-kolonii-karnej-marian-radzajewski-oskarzony-o/fen0ptq,Polak skazany na 14 lat kolonii karnej. Zarzuty szokują,"42-letni Marian Radzajewski był pracownikiem firmy Avtotrans z Białegostoku. 21 kwietnia 2018 roku został aresztowany w Moskwie przez funkcjonariuszy Federalnej Służby Bezpieczeństwa Rosji. Oskarżono go o szpiegostwo. 10 czerwca ruszył proces, który toczył się za zamkniętymi drzwiami. We wtorek Sąd Miejski w Moskwie skazał Polaka na 14 lat kolonii karnej. Radzajewski nie przyznał się do winy.","42-letni Marian Radzajewski był pracownikiem firmy Avtotrans z Białegostoku. 21 kwietnia 2018 roku został aresztowany w Moskwie przez funkcjonariuszy Federalnej Służby Bezpieczeństwa Rosji. Oskarżono go o szpiegostwo. 10 czerwca ruszył proces, który toczył się za zamkniętymi drzwiami. We wtorek Sąd Miejski w Moskwie skazał Polaka na 14 lat kolonii karnej. Radzajewski nie przyznał się do winy. Jak podała agencja TASS, Mariana Radzajewskiego oskarżono o to, że próbował zorganizować nielegalny wywóz do Polski elementów wojskowych armii rosyjskiej. Chodzi o komponenty kompleksu przeciwrakietowego S-300. Sprawę Radzajewskiego prowadzili śledczy FSB z Moskwy. „Cudzoziemiec został zatrzymany podczas próby dokonania transakcji. W toku śledztwa ustalono, że oskarżony działał w interesie polskiej organizacji będącej czołowym dostawcą narodowych sił zbrojnych i służb specjalnych"" – napisano w oficjalnym oświadczeniu. Mimo iż Polak miał zostać przyłapany na gorącym uczynku, nie przyznał się do winy. W sądzie tłumaczył po rosyjsku, że przyjechał do Rosji kupować części zamienne, ale nie mające nic wspólnego z siłami zbrojnymi. W moskiewskim sądzie Radzajawskiego broniła mec. Julia Sorina, która po ogłoszeniu wyroku skazującego zapowiedziała apelację. Sorina podważyła m. in. kwalifikację czynu. Wyrok nie jest prawomocny. Radziejewskiemu, który w Polsce ma rodzinę - żonę i szóstkę dzieci - groziła kara od 12 do 20 lat kolonii karnej.",Marian Radzajewski został skazany na 14 lat za szpiegostwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nastolatek-uratowal-dziewczynke-dwulatka-wypadla-z-okna/3jpez5x,Uratował 2-latkę. Rodzice dali mu 130 zł. FILM,"O włos od tragedii. W Stambule z okna mieszkania znajdującego się na drugim piętrze wypadło dziecko. Dwuletnią dziewczynkę w ostatniej chwili złapał siedemnastolatek. Dzięki jego szybkiej reakcji, dziecku nic się nie stało. Sytuację uchwyciły kamery monitoringu.","O włos od tragedii. W Stambule z okna mieszkania znajdującego się na drugim piętrze wypadło dziecko. Dwuletnią dziewczynkę w ostatniej chwili złapał siedemnastolatek. Dzięki jego szybkiej reakcji, dziecku nic się nie stało. Sytuację uchwyciły kamery monitoringu. Zdarzenie miało miejsce w dzielnicy Faith w Stambule. Dwuletnia Doha Muhammed przebywała w domu z matką, która zajęta była przygotowywaniem posiłku. Kobieta nie zauważyła, gdy dziecko podeszło do okna mieszkania. Chwila nieuwagi mogła zakończyć się tragedią. Gdy dziewczynka wypadła z okna 17-letni Feuzi Zabaat podbiegł do budynku i w ostatniej chwili złapał dwulatkę. – Złapałem dziecko, zanim dotknęło ziemi. Zrobiłem to, co było konieczne – powiedział siedemnastolatek. Rodzina dziewczynki okrzyknęła nastolatka bohaterem i wynagrodziła go 200 tureckimi lirami, równowartość 130 zł. Dodatkowo ojciec dwulatki złożył ofiarę w świątyni w intencji Zabaata.",Uratował 2-latkę. Rodzice dali mu nagrodę pieniężną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczny-wypadek-w-slowenii-tir-spadl-z-wiaduktu/ejwps1n,Horror na wiadukcie. Drastyczne wideo z wypadku,"Tragedia na obwodnicy Lublany przed tunelem Golovec w Słowenii. Ciężarówka ciągnąca cysternę na węgierskich numerach rejestracyjnych została zepchnięta z 20-metrowego wiaduktu przez... opla corsę! Chwilę wcześniej kierowca osobówki najprawdopodobniej stracił panowanie nad autem, wpadł w poślizg, a następnie uderzył w lewy bok tira. Kolos przełamał barierkę i runął w przepaść. Kierowca ciężarówki zginął.","Tragedia na obwodnicy Lublany przed tunelem Golovec w Słowenii. Ciężarówka ciągnąca cysternę na węgierskich numerach rejestracyjnych została zepchnięta z 20-metrowego wiaduktu przez... opla corsę! Chwilę wcześniej kierowca osobówki najprawdopodobniej stracił panowanie nad autem, wpadł w poślizg, a następnie uderzył w lewy bok tira. Kolos przełamał barierkę i runął w przepaść. Kierowca ciężarówki zginął. 13 grudnia na obwodnicy Lublany doszło do tragicznego wypadku. Tuż przed ostrym zakrętem estakady wiaduktu opel corsa uderzył w tira, który przebił barierę bezpieczeństwa, a następnie spadł w 20-metrową przepaść! Kierowca ciężarówki nie miał żadnych szans na przeżycie. 53-letni Węgier zginął na miejscu. Na drodze w kierunku tunelu Golovec był spory ruch. Dodatkowo panowały trudne warunki jazdy, ponieważ po deszczu jezdnia była śliska i kierowcy powinni jeszcze bardziej uważać niż zwykle. Tej zasady najprawdopodobniej nie wziął sobie do serca kierowca opla corsy. Na filmiku, opublikowanym w serwisie YouTube widać, że zanim 41-letni Słoweniec wpadł w poślizg, auto jechało z dość dużą prędkością. Kierowca wpadł w poślizg, a auto zjechało pod jadącego prawą jezdną tira. Kierowca samochodu osobowego nie ucierpiał w wypadku. Teraz stanie przed sądem, a za spowodowanie tragicznego wypadku, grozi mu nawet 8 lat odsiadki.",Tragiczny wypadek w Słowenii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-czolowe-zderzenie-samochodu-osobowego-z-tirem/47gr4s5,Makabryczny wypadek. Samochód rozleciał się na kawałki,"Nagranie z makabrycznego wypadku, do którego doszło w rosyjskim regionie Samara, przeraża. Widać na nim, jak samochód, którym podróżuje pięć osób, wjeżdża wprost pod tira. Z auta rozstaje miazga. 52-letni mężczyzna, 55-letnia kobieta i trójka dzieci nie mieli żadnych szans na przeżycie.","Nagranie z makabrycznego wypadku, do którego doszło w rosyjskim regionie Samara, przeraża. Widać na nim, jak samochód, którym podróżuje pięć osób, wjeżdża wprost pod tira. Z auta rozstaje miazga. 52-letni mężczyzna, 55-letnia kobieta i trójka dzieci nie mieli żadnych szans na przeżycie. Tragiczne zdarzenia rozegrały się w sobotę (1 września) około godziny 7:20 czasu moskiewskiego na autostradzie M-5 ""Ural"" w rosyjskim regionie Samara – podał portal ntv.ru. Kierowca samochodu Toyota LiteAce na tiumeńskich numerach rejestracyjnych (obwód w Rosji), jadąc w kierunku Ufy, doprowadził do czołowego zderzenia z tirem. Nagranie z kamery auta jadącego za toyotą przeraża. Widać na nim, jak kierujący samochodem, nie trzyma się swojego pasa jezdni, zjeżdża od lewej do prawej strony. W końcu decyduje się na manewr wyprzedzania i wjeżdża wprost pod ciężarowe volvo. Próba ucieczki się nie udaje. Toyota zostaje totalnie roztrzaskana i ląduje na prawej stronie jezdni. W zmasakrowane auto uderzają dwa kolejne samochody – kamerujący ją SUV Mitsubishi i Toyota Mark. W przerażającym wypadku, jak oświadczył regionalny departament Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Federacji Rosyjskiej, zginęło pięć osób – pasażerowie i kierowca roztrzaskanego auta. Portal publika.md poinformował, że byli to – 52-letni mężczyzna, 55-letnia kobieta, 14-letni chłopiec oraz dwie dziewczynki w wieku 14 i 7 lat.  Co było przyczyną tragedii? Jeszcze nie ustalono. To mogła być chwila nieuwagi, brawura lub zmęczenie kierowcy, prowadzące do zaśnięcia za kierownicą.",Makabryczny wypadek. Samochód rozleciał się na kawałki,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/faworyci-traca-punkty-na-ms/yz01s1g,Faworyci tną się na noże. Każdy punkt może zadecydować o być albo nie być na MŚ,"Każdy punkt jest ważny w mistrzostwach świata. Wiedzą o tym wszyscy siatkarze, dlatego walczą jak na noże. Pierwsze straty we Włoszech i Bułgarii ponieśli już faworyci.","Każdy punkt jest ważny w mistrzostwach świata. Wiedzą o tym wszyscy siatkarze, dlatego walczą jak na noże. Pierwsze straty we Włoszech i Bułgarii ponieśli już faworyci. Dwa punkty stracili Amerykanie. Jeśli pięciu setów z Serbią można było się spodziewać (Jankesi wygrali 3:2), to powtórki tie-breaka w starciu z Australią już nie. Do sensacji brakowało niewiele. Ostatecznie ekipa USA zwyciężyła 3:2. Jednak ma już stratę dwóch punktów, a przed sobą hitowe spotkanie z Rosją w sobotę, które zdecyduje o pierwszym miejscu w grupie C.

W polskiej grupie D emocji nie brakowało w meczu Iran – Bułgaria. 3:1 zwyciężyli Persowie i jeśli w poniedziałek pokonają Polaków, zajmą pierwsze miejsce. Ale taki sam cel mają nasi siatkarze. A najlepszym do tej pory widowiskiem mundialu było starcie Brazylii z Francją. Zwyciężyli Brazylijczycy 3:2.

Ryś z Warny",USA - Australia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-ciezarowka-wjechala-do-sklepu-jedna-osoba-ranna/1tct5bv,Ciężarówka wjechała do sklepu. Jedna osoba ranna. WIDEO,"Klienci supermarketu w Irkucku mogą mówić o dużym szczęściu. Rozpędzona ciężarówka przebiła ścianę sklepu. W zdarzeniu ranna została jedna z klientek. Na szczęście obrażenie nie okazały się groźne. Kierowca pojazdu wyszedł z wypadku bez szwanku. Policja poinformowała, że przyczyną były niesprawne hamulce.","Klienci supermarketu w Irkucku mogą mówić o dużym szczęściu. Rozpędzona ciężarówka przebiła ścianę sklepu. W zdarzeniu ranna została jedna z klientek. Na szczęście obrażenie nie okazały się groźne. Kierowca pojazdu wyszedł z wypadku bez szwanku. Policja poinformowała, że przyczyną były niesprawne hamulce. Na jednej z ulic rosyjskiego Irkucka, miasto położone na Syberii w Rosji, ciężarówka z niesprawnymi hamulcami wjechała prosto w ścianę supermarketu. Wszystko zarejestrowały sklepowe kamery. Służby poinformowały, że w wyniku wypadku jedna kobieta trafiła do szpitala. To klientka, która w momencie zdarzenia robiła w sklepie zakupy. – Hamulce ciężarówki zawiodły podczas zjazdu ze zbocza, w wyniku czego kierowca wjechał w supermarket, bo próbował uniknąć uderzenia w inne samochody – poinformowała policjant z lokalnej jednostki w Irkucku.",Ciężarówka wjechała do sklepu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-klnie-tak-mnie-na-oxfordzie-nauczyli/v4g0b52,Były minister znów rzuca mięsem. Tłumaczenie zaskakuje,"Radosław Sikorski, były minister spraw zagranicznych znów dał się ponieść emocjom. W wulgarnym wpisie skrytykował brytyjskie służby za brak czujności przy ochronie referendum ws. Brexitu. „Gdzie k... było MI5?” – napisał na Twitterze były polityk. Co gorsza, Sikorski nie tylko nie przeprosił za swoje grubiańskie zachowanie, ale szyderczo zareagował na uwagi, że posługuje się wulgarnym językiem. Jak się tłumaczył?","Radosław Sikorski, były minister spraw zagranicznych znów dał się ponieść emocjom. W wulgarnym wpisie skrytykował brytyjskie służby za brak czujności przy ochronie referendum ws. Brexitu. „Gdzie k... było MI5?” – napisał na Twitterze były polityk. Co gorsza, Sikorski nie tylko nie przeprosił za swoje grubiańskie zachowanie, ale szyderczo zareagował na uwagi, że posługuje się wulgarnym językiem. Jak się tłumaczył? MI5 - to nazwa brytyjskiego kontrwywiadu, czyli służby odpowiedzialnej za wyłapywanie szpiegów i monitorowanie działań obcych państw mieszających się w wewnętrzną politykę Wielkiej Brytanii. Wpis był krytyką, z którą Sikorski występował już wiele razy pod adresem wielu państw zachodnich, których służby nie potrafiły zapobiec wpływaniu na ich wewnętrzne sprawy przez rosyjskie służby. Pod tweetem Sikorskiego rozgorzała dyskusja po angielsku o tym, czy jego krytyka ma właściwych adresatów i czy rzeczywiście brytyjskie służby specjalne popełniły błąd, czy może po prostu nie miały możliwości zrobić nic, żeby nie narażać się na zarzuty wpływania na wybór Brytyjczyków. Polskojęzycznych internautów, generalnie zajętych pyskówkami z krewkim Sikorskim nie zainteresował specjalnie temat rosyjskich wpływów. Uszczypliwie pytali za to, czy Sikorskiego nie kompromituje użycie brzydkiego słowa.  Sikorski niespecjalnie się przejął. Dowód? Jego odpowiedź znów narazi go na zarzut bufonady. Z wyższością, ale bez subtelności przypomniał, że może pochwalić studiami w gronie brytyjskich dżentelmenów.  Czy można zrozumieć wulgaryzmy we wpisach Sikorskiego? Nie da się ukryć, że sprawa jest wielkiej wagi. Sikorski zamieścił link do artykułu opisującego postępowanie, jakie wszczęto w stosunku do organizatorów kampanii na rzecz wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Brytyjskie służby podejrzewają, że pieniądze które wydano na kampanię przekonujące do zagłosowania za wyjściem Zjednoczonego Królestwa z UE, pochodziły z innych źródeł niż deklarował fundator kampanii biznesmen Aaron Banks. On sam zapewnia, że nie zrobił nic złego, a pieniądze, które wydał na kampanię probrexitową nie pochodziły z zagranicy. Czemu to tak ważne? Chodzi oczywiście o udokumentowane w wielu krajach europejskich i w USA próby wpłynięcia na wyniki wyborów w tych krajach. Działania rosyjskich hakerów i agentów wpływu zostały ujawnione m.in. w kampanii prezydenckiej, w której Donald Trump pokonał faworyzowaną kandydatkę Partii Demokratycznej Hillary Clinton. Władze na Kremlu nawet nie próbowały się kryć, że to Trump będzie dla nich wygodniejszym partnerem w polityce międzynarodowej niż żona byłego prezydenta Billa Clintona.  ",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosjanie-falszuja-historie-interwencja-ws-sojuszu-iii-rzeszy-z-zsrr/nblsghh,Skandal! Rosjanie wypierają się sojuszu z Hitlerem!,"Gdy Polska Fundacja Narodowa zachwyca się jachtem, który ma sławić Polskę, na świecie dochodzi do skandalicznej próby zafałszowania naszej historii. Amerykańska agencja prasowa Associated Press pod naciskiem rosyjskiej dyplomacji zmieniła swoją depeszę. Kremlowi nie spodobało się bowiem, że napisała o sojuszu nazistowskich Niemiec ze Związkiem Sowieckim!","Gdy Polska Fundacja Narodowa zachwyca się jachtem, który ma sławić Polskę, na świecie dochodzi do skandalicznej próby zafałszowania naszej historii. Amerykańska agencja prasowa Associated Press pod naciskiem rosyjskiej dyplomacji zmieniła swoją depeszę. Kremlowi nie spodobało się bowiem, że napisała o sojuszu nazistowskich Niemiec ze Związkiem Sowieckim! Tekst opublikowano w serwisie AP na początku września. Upamiętniał 75. rocznicę zagłady Żydów we Lwowie. W depeszy napisano, że „w 1941 roku Niemcy zaatakowały Związek Sowiecki, swojego byłego sojusznika”. Informację tę powieliło wiele światowych mediów, w tym izraelski dziennik „Haarec”. Wkrótce do gazety przyszło sprostowanie z rosyjskiej ambasady. Dyplomaci prezydenta Władimira Putina (66 l.) uznali określenie „byli sojusznicy” za próbę fałszowania historii. Tymczasem jest dokładnie odwrotnie! To zaprzeczanie temu oczywistemu faktowi jest fałszowaniem historii. ZSRR na początku wojny był sojusznikiem nazistowskich Niemiec. 23 sierpnia 1939 r. oba państwa podpisały układ o nieagresji, znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow. W tajnym protokole podzieliły między siebie terytoria niepodległych krajów, w tym Polski, a we wrześniu 1939 r. w zdradzieckim ataku wcieliły umowę w życie. Pakt został złamany dopiero w 1941 r., gdy Hitler napadł na Związek Sowiecki. Dawni sojusznicy stali się wrogami. Rosjanie jednak utrzymują, że pakt nie oznaczał sojuszu! Według sekretarza ambasady Rosji w Izraelu, takie sformułowanie to „żywy przykład prób przepisania historii, wypaczenia prawdy”. Co na to polskie MSZ? Skoro minister Jacek Czaputowicz (62 l.) tak zaciekle bronił Węgier przed europarlamentem, to pewnie i tutaj ostro zareagował? Nic z tego. Instytut Pamięci Narodowej? PFN? Brak interwencji! Czy fałszowanie naszej historii nikogo z polskich władz nie obchodzi?",Rosjanie próbują fałszować historię!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-i-ludzie-zwiazani-z-oskarzonym-o-szpiegostwo-na-rzecz-rosji/nwg93g6,"""Dziwni ludzie"" w otoczeniu ojca premiera. Poważny problem szefa rządu","""Polityka"" pisze, że wokół Kornela Morawieckiego zebrało się ""politycznie szemrane towarzystwo, rutynowo będące dotąd obiektem zainteresowania służb"". Największy wpływ na ojca premiera ma - wedle ustaleń tygodnika - Tadeusz Bartold, niegdyś związany z Mateuszem Piskorskim, szefem prokremlowskiej partii Zmiana. Piskorski jest podejrzewany o szpiegostwo na rzecz Rosji. Takie dziwne zaplecze i działalność ojca to źródło potężnych zgryzot dla premiera Mateusza Morawieckiego.","""Polityka"" pisze, że wokół Kornela Morawieckiego zebrało się ""politycznie szemrane towarzystwo, rutynowo będące dotąd obiektem zainteresowania służb"". Największy wpływ na ojca premiera ma - wedle ustaleń tygodnika - Tadeusz Bartold, niegdyś związany z Mateuszem Piskorskim, szefem prokremlowskiej partii Zmiana. Piskorski jest podejrzewany o szpiegostwo na rzecz Rosji. Takie dziwne zaplecze i działalność ojca to źródło potężnych zgryzot dla premiera Mateusza Morawieckiego. Ciepłe słowa na temat Rosji i Władimira Putina, jakie regularnie padają z ust ojca premiera, wielu wprawiają w osłupienie. Doprowadziły również do tego, że Zjednoczona Prawica zamknęła swoje listy wyborcze na kandydatów Wolnych i Solidarnych. – Jarosław Kaczyński powiedział mi, że jednym z powodów tego, że nasi kandydaci nie mogą się znaleźć na listach Zjednoczonej Prawicy są moje poglądy na temat Wschodu, na temat Rosji – tłumaczył w rozmowie z naTemat.pl ojciec premiera. ""Polityka"" sugeruje, że ostatnich wystąpień Kornela Morawieckiego, które niewiele już odbiegają od tego, co głosi kremlowska propaganda by nie było, gdyby nie jedna osoba w jego otoczeniu: urodzony w 1946 r. Tadeusz Bartold. To on miał również stać za niedawną aferą z podpisami nieboszczyków na listach poparcia partii Morawieckiego. Wolni i Solidarni próbowali zarejestrować listy wyborcze w Warszawie dosłownie w ostatniej chwili. Źródła tvn24.pl twierdzą, że komisja zakwestionowała aż 198 podpisów z 200 złożonych przez WiS. Co więcej, kilkanaście z nich należało do... nieżyjących osób! Członkowie komisji spekulują, że mogła to być lista podpisów zebranych w wyborach parlamentarnych. Sam Morawiecki mówił o prowokacji. Tygodnik stwierdza, że ktoś w otoczeniu Morawieckiego miał sabotować przygotowania do wyborów, by mieć pretekst do czystki. I ten plan się powiódł. Po tym, jak rozpętała się medialna burza, Morawiecki zawiesił 11 regionalnych pełnomocników partii, w tym Grzegorza Krzysztofa Krzeszowskiego. Właśnie Krzeszowski w rozmowie z tygodnikiem obwinia o prowokację Bartolda, który ponoć zajmował się rejestracją warszawskich list. Kim jest Bartold? ""Polityka"" przejrzała facebookowy profil działacza. Osoba, która obecnie jest najbliżej ucha Morawieckiego seniora, regularnie zamieszcza w sieci antysemickie treści. Wicepremierowi Piotrowi Glińskiemu członek Wolnych i Solidarnych radził np., żeby się czym prędzej... obrzezał! Bartold wychwala za to Rosję i Władimira Putina, podkreśla np., że obecny rozkwit jest ""końcem świata żydowskich finansowych elit"", spodobała mu się też koncepcja rozbioru Ukrainy przez Polskę i Rosję...  Jaka była droga Bartolda do polityki? Zaczynał od Stronnictwa Demokratycznego, w latach 90. przez dwie kadencje był radnym w Wesołej. Próbował dostać się do Sejmu z listy AWS, a potem znalazł się w sztabie faszyzującego generała Tadeusza Wileckiego. W 2005 r. był szefem sztabu wyborczego próbującego wrócić do polityki Stana Tymińskiego. Rok później ubiegał się na Mazowszu o mandat radnego sejmiku z listy PiS. Następnie, jak pisze ""Polityka"", zakładał Ruch Ludowo-Narodowy, przekształcony w Ligę Narodową. Z Mateuszem Piskorskim poznał się w 2011 r., gdy obaj kandydowali z listy Polskiej Partii Pracy do Sejmu. W kolejnych wyborach startował z list Kukiz'15. Znów bez powodzenia. To wtedy poznał jednak Morawieckiego seniora. Ten, w lutym tego roku złożył poręczenie za Piskorskiego, którego przetrzymywano w areszcie bez wyroku od ponad dwóch lat (jego proces ruszył miesiąc temu). Jak twierdzi ""Polityka"", wiele wskazuje na to, że po aferze z nieboszczykami na listach poparcia WiS to właśnie Bartold i jego ludzie przejmą stery w partii Morawieckiego. W otoczeniu Morawieckiego znalazła się jednak ostatnio - jak odnotowuje tygodnik - również inna podejrzana persona. Podczas niedawnej konwencji wyborczej w Konstancinie pojawił się u jego boku Aleksander Jabłonowski, który naprawdę nazywa się Wojciech Olszański. Jedni widzą w nim wariata, inni twierdzą, że jest przeszkolonym rosyjskim agentem specjalizującym się w sianiu chaosu. (Źródło: ""Polityka"")",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wiele-ofiar-nalotow-rosyjskiego-i-syryjskiego-lotnictwa/m2w5ecv,Wiele ofiar nalotów rosyjskiego i syryjskiego lotnictwa,"Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka co najmniej 17 cywilów, w tym sześcioro dzieci, zginęło podczas nalotów rosyjskiego i syryjskiego lotnictwa na obóz dla uchodźców w prowincji Idlib, na północnym zachodzie Syrii. W nalotach rannych zostało także 30 osób.","Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka co najmniej 17 cywilów, w tym sześcioro dzieci, zginęło podczas nalotów rosyjskiego i syryjskiego lotnictwa na obóz dla uchodźców w prowincji Idlib, na północnym zachodzie Syrii. W nalotach rannych zostało także 30 osób. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka ma siedzibę w Londynie, ale dysponuje własną siatką informatorów na terenie Syrii. W piątek późnym wieczorem donieśli oni o dramatycznych wydarzeniach w obozie dla uchodźców w prowincji Idlib, na północnym zachodzie kraju. W wyniku nalotów śmierć poniosło tam 17 cywilów, w tym aż 6 dzieci. Obóz znajduje się na terenach kontrolowanych przez rebeliantów. Jest to ich ostatnia enklawa. Od końca kwietnia siły reżimu prezydenta Baszara el-Asada, wspierane przez rosyjskie lotnictwo, bombardują prowincję Idlib a także sąsiednie regiony. Ofensywa jest realizacją zapowiedzi Asada, który chce oczyścić tę część kraju z rebeliantów i dżihadystów. Według Obserwatorium, w piątek w walkach w prowincji Idlib zginęło także 13 żołnierzy sił reżimowych i 18 rebeliantów. Większość prowincji Idlib i sąsiednich terenów w prowincji Aleppo i Hama kontroluje Hajat Tahrir asz-Szam (HTS), organizacja zdominowana przez byłą syryjską filię Al-Kaidy. Według danych Obserwatorium od początku ofensywy w Idlibie zginęło ponad 820 cywilów. Około 400 tysięcy ludzi musiało opuścić swe domy. W rezultacie wojny w Syrii, która wybuchła w 2011 roku w następstwie represji reżimu wobec prodemokratycznych pokojowych manifestantów, życie straciło ponad 370 tys. ludzi.",Wybuch,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/cyberbezpieczenstwo-wzrost-zagrozen-w-sieci/dlqhtlg,Rośnie liczba ataków w sieci. Te dane są przerażające,"Według danych firmy F-Secure liczba podjętych prób cyberataków w 2018 roku wzrosła o 32% w stosunku do roku poprzedniego. Ankieta przeprowadzona wśród osób decyzyjnych w przedsiębiorstwach pokazuje natomiast, że wykrywanie incydentów bezpieczeństwa może wciąż stanowić wyzwanie dla wielu organizacji.","Według danych firmy F-Secure liczba podjętych prób cyberataków w 2018 roku wzrosła o 32% w stosunku do roku poprzedniego. Ankieta przeprowadzona wśród osób decyzyjnych w przedsiębiorstwach pokazuje natomiast, że wykrywanie incydentów bezpieczeństwa może wciąż stanowić wyzwanie dla wielu organizacji. Druga połowa 2018 roku przyniosła czterokrotny wzrost liczby prób cyberataków w porównaniu z pierwszą – zarejestrowano ich aż 813 milionów. Dane zostały uzyskane dzięki autorskiej sieci honeypotów F-Secure, czyli serwerów, które udają łatwy cel i są przynętą dla hakerów. Atakowane przez przestępców dostarczają cennych danych, umożliwiając opracowywanie kolejnych metod walki z cyberzagrożeniami. Tak duża skala przeprowadzanych prób ataków, liczonych w setkach milionów, spowodowana jest automatyzacją. Człowiek jest fizycznie odpowiedzialny jedynie za ok. 0,1% zaobserwowanych incydentów – 99,9% ruchu pochodzi m.in. ze strony botów czy złośliwego oprogramowania tworzonego przez cyberprzestępców. Częstym źródłem zagrożeń są pozbawione odpowiednich zabezpieczeń urządzenia z zakresu IoT, takie jak smartwatche, kamerki internetowe, a nawet inteligentne pralki czy szczoteczki do zębów. Jak wskazują dane F-Secure, najwięcej zagrożeń kierowanych jest przeciwko firmom finansowym i teleinformatycznym. Dominują ataki na Stany Zjednoczone, Kanadę, Czechy i Włochy. USA zdecydowanie prowadzi także w zestawieniu źródeł ataków. Na drugim miejscu znalazła się Rosja, ale już z 5-krotnie mniejszą liczbą. Należy jednak pamiętać, że cyberprzestępcy często działają ponad granicami państw. Kraj źródłowy to tylko ostatni „przystanek"", którego użył haker – nie zawsze tożsamy z jego fizycznym położeniem.  W firmie obejmującej 1300 urządzeń eksperci F-Secure wykryli aż 15 zagrożeń w jednym miesiącu. W mniejszym przedsiębiorstwie liczącym 325 urządzeń zidentyfikowano 7 zagrożeń. Tymczasem według badania 22% firm nie zanotowało żadnej próby cyberataku w ciągu roku, co piąta organizacja wykryła tylko jedną próbę cyberataku, a 31% od 2 do 5 potencjalnych incydentów. Jedynie co trzeci przedsiębiorca przyznał, że korzysta z produktów lub usług do wykrywania i reagowania na cyberzagrożenia. – Kosztowny incydent często uświadamia przedsiębiorcom, jak ważne są odpowiednie zabezpieczenia. Metody cyberprzestępców różnią się od tych sprzed 5 lub 10 lat – dlatego prewencja i klasyczne rozwiązania, takie jak firewalle czy ochrona punktów końcowych, już nie wystarczą. Strategia bezpieczeństwa w firmie powinna obejmować także działania z zakresu detekcji i szybkiego reagowania. Nowoczesne rozwiązania do wykrywania zagrożeń działają podobnie do systemu alarmowego w budynku – nadzorują zdarzenia przez całą dobę i informują klienta o cyberataku nawet w 30 minut od jego wystąpienia. Następnie analitycy ds. cyberbezpieczeństwa pomagają odpowiednio zareagować i zażegnać ryzyko – mówi Leszek Tasiemski, wiceprezes ds. badań i rozwoju w F-Secure.",Cyberprzestepca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-milczy-ws-wypowiedzi-wladimira-putina/89r1q2s,Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Niepokojący powód,"Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM.","Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM. Jak donosi korespondentka radia, Bruksela postanowiła milczeć ws. wypowiedzi Putina na temat Polski. Powód? Chociaż unijni politycy uznają słowa prezydenta Rosji za ""bezpodstawne"" i ""haniebne"", taką decyzję podjęto w związku ze słabą pozycją Polski w Unii. - Putin nie atakuje Francji, nie atakuje Macrona, nie atakuje Niemiec, tylko atakuje członka Unii, który teoretycznie powinien być ze względu na swoje miejsce geopolityczne ważnym członkiem Unii, ale dzisiaj nie pełni roli ważnego kraju - przyznał bez ogródek rozmówca Katarzyny Szymańskiej-Borginon. Unijny dyplomata stwierdza ponadto, że Rosja używa tej samej broni co rząd PiS, który uczynił z propagandy historycznej część swojej polityki, Poza tym, jak nieoficjalnie przyznaje, Bruksela po prostu nie chce drażnić Rosji. - Mamy kwestię Ukrainy, Syrii, teraz Libii, czyli zbyt wiele napiętych spraw z Rosją by w tym momencie polemizować jeszcze o historii - usłyszała dziennikarka. Jak podaje RMF FM, Bruksela liczy, że władze Polski same zwrócą się z prośbą o zajęcie stanowiska przez UE. Szymańska-Borginion zwraca uwagę, że dyplomatyczne milczenie ułatwia także fakt, że trwa przerwa świąteczna i nie odbywa się codzienny briefing, na którym dziennikarze mogą zadawać pytania. Najbliższy odbędzie się 6 stycznia. (Źródło: RMF FM)",Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kadra-u-21-rozpoczyna-walke-o-me-2021-nowy-zaciag-michniewicza-rusza-do-boju/hmvlsv2,Nowy zaciąg Michniewicza rusza do boju. Cel to finały młodzieżowych ME 2021,Nowa reprezentacja Polski U-21 zaczyna walkę w eliminacjach mistrzostw Europy. Dziś (6 września) o 16.00 drużyna prowadzona przez Czesława Michniewicza zmierzy się w Jełgawie z Łotwą.,"Nowa reprezentacja Polski U-21 zaczyna walkę w eliminacjach mistrzostw Europy. Dziś (6 września) o 16.00 drużyna prowadzona przez Czesława Michniewicza zmierzy się w Jełgawie z Łotwą. Trzon nowej młodzieżówki stanowią zawodnicy urodzeni w 1998 roku. Sześciu takich, a także rok młodszy Kamil Grabara, mianowany teraz na kapitana zespołu, grało w czerwcu w mistrzostwach Europy U-21. Biało-czerwoni byli o krok od wyjścia z grupy i awansu do igrzysk olimpijskich w Tokio. To marzenie się nie spełniło, ale tak się złożyło, że kolejne eliminacje Polacy zaczną w... Semigalskim Centrum Olimpijskim, bo tak nazywa się kompleks obiektów w Jełgawie. Na Łotwę poleciało 24 powołanych zawodników, w tym wezwany na zgrupowanie już po jego rozpoczęciu Paweł Tomczyk. Selekcjoner sięgnął po napastnika Lecha, kiedy okazało się, że kilku piłkarzy ma problemy zdrowotne, z którymi jednak wszyscy się uporali. We wtorek (10 września) o 18.00 Polacy zagrają w Białymstoku z Estonią. Nasi pozostali grupowi rywale to Rosja, Serbia i Bułgaria. Bezpośredni awans do turnieju finałowego, odbywającego się za dwa lata w Słowenii i na Węgrzech, wywalczą zwycięzcy dziewięciu grup oraz najlepszy zespół z drugiego miejsca. Ośmiu pozostałych wicemistrzów rozegra barażowe dwumecze, których zwycięzcy też zagrają o medale młodzieżowego EURO. Tym razem to będzie jedyna stawka, bo igrzyska odbywają się co cztery, a nie dwa lata.",Czesław Michniewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-dramat-blizniaczek-nie-moga-poslubic-ukochanego/xh8z9se,Dramat znanych bliźniaczek. Nie mogą wyjść za mąż,"Anna i Lucy De Cinque mają nie lada kłopot. Bliźniaczki zakochały się w tym samym mężczyźnie, a teraz chcą go poślubić. Problem w tym, że nie zezwala im na to prawo. Związek jednego mężczyzny z więcej niż jedną kobietą to poligamia. Załamane siostry o swojej skomplikowanej miłości opowiedziały w australijskiej telewizji.","Anna i Lucy De Cinque mają nie lada kłopot. Bliźniaczki zakochały się w tym samym mężczyźnie, a teraz chcą go poślubić. Problem w tym, że nie zezwala im na to prawo. Związek jednego mężczyzny z więcej niż jedną kobietą to poligamia. Załamane siostry o swojej skomplikowanej miłości opowiedziały w australijskiej telewizji. Anna i Lucy De Cinque mieszkają z matką w australijskim Perth. Siostry są niemal identyczne, stąd też spore zainteresowanie nimi. Kobiety mają konto na Instagramie, które obserwuje prawie 30 tysięcy internautów. 33-latki mają nie tylko wyglądają jak dwie krople wody, ale mają też podobne blizny na biuście. Zostały im one po operacji powiększenia piersi. Bliźniaczki w 2012 roku poznały mechanika - Bena Byrne'a. Mieszkał 40 minut jazdy samochodem od nich. Obie szaleńczo się w nim zakochały. - Powiedziałyśmy mu szczerze, że jesteśmy nierozłączne, a on stwierdził, że mu to nie przeszkadza. Sam jest nieidentycznym bliźniakiem, więc wyjaśnił, że rozumie naszą więź - wspomniała Anna De Cinque.  Trio zaczęło się spotykać. Po roku mężczyzna wprowadził się do Australijek. - Wszyscy byliśmy zdenerwowani. Wiedzieliśmy, że ludzie mogą pomyśleć, że to perwersyjne spotykać się z bliźniaczkami, że możemy być traktowane jak trofeum. Musiałyśmy się upewnić, że Ben naprawdę kocha nas obie - powiedziała Lucy. - Ben traktuje nas jednakowo. Jeśli pocałuje Annę, zaraz po tym całuje mnie. Gdy wychodzimy, obie nas trzyma za rękę - wyjaśniła 33-latka. - Nie czujemy zazdrości, bo wiemy, że kocha nas tak samo. Śpimy razem, ale nie jest to trójkąt. Nie wchodzimy sobie w drogę. Niektórzy sądzą, że to obrzydliwe, ale u nas się to sprawdza - dodała Lucy De Cinque. Bliźniaczki mają jednak poważny kłopot. Opowiedziały o nim w programie ""Hughesy, We Have a Problem"". Obie chcą poślubić ukochanego, na co nie pozwala prawo. Związek jednego mężczyzny z więcej niż jedną kobietą to bowiem poligamia. ",Australia: Dramat bliźniaczek. Nie mogą poślubić ukochanego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-smiglowca-wojskowego-w-afganistanie-nie-zyje-12-osob/0wslyrh,Katastrofa śmigłowca wojskowego. Nie żyje 12 osób,Co najmniej 12 osób zginęło w Afganistanie w katastrofie wojskowego śmigłowca należącego do mołdawskiej firmy - informują władze lotnicze Mołdawii. Wśród ofiar są dwaj ukraińscy piloci i 10 afgańskich żołnierzy. Po upadku samolot zaczął płonąć. Przyczyną tragedii były prawdopodobnie problemy techniczne.,"Co najmniej 12 osób zginęło w Afganistanie w katastrofie wojskowego śmigłowca należącego do mołdawskiej firmy - informują władze lotnicze Mołdawii. Wśród ofiar są dwaj ukraińscy piloci i 10 afgańskich żołnierzy. Po upadku samolot zaczął płonąć. Przyczyną tragedii były prawdopodobnie problemy techniczne. Jak informują władze lotnicze Mołdawii śmigłowiec Mi-8 MTW należący do firmy Valan International Cargo Charter spadł na ziemię tuż po starcie z bazy wojskowej w Mazar-i-Szarif na północy Arganistanu. Maszyna służyła do realizacji misji na mocy umowy z ONZ. Przedstawiciel afgańskich sił powietrznych Nazer Chuda Pamiri poinformował, że helikopter rozbił się z powodu problemów technicznych. Po upadku maszyna stanęła w ogniu - podała agencja AFP. Interfax-Ukraina informuje, że do podobnego wypadku śmigłowca tej samej firmy doszło w Afganistanie w listopadzie 2015 roku. Zginęło tedy 18 osób. Tragedia w znanym kurorcie. Samolot rozbił się podczas lądowania. Przerażające nagranie",Katastrofa śmigłowca wojskowego w Afganistanie. Nie żyje 12 osób,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/bas-van-de-goor-jest-pod-wrazeniem-polskich-siatkarzy-szczegolnie-michala-kubiaka/yk7xxxz,Legenda holenderskiej siatkówki: Kubiak ma specjalny przycisk,"Bas van de Goor, słynny holenderski siatkarz, chwali Michała Kubiaka. W rozomowie z ""Faktem"" jest pod wrażeniem gry kapitana reprezentacji Polski. Kubiak i van de Goor spotykali się w hotelu w Rotterdamie, w którym zakwaterowani byli uczestnicy mistrzostw Europy. Obaj ucięli sobie krotką pogawędkę.","Bas van de Goor, słynny holenderski siatkarz, chwali Michała Kubiaka. W rozomowie z ""Faktem"" jest pod wrażeniem gry kapitana reprezentacji Polski. Kubiak i van de Goor spotykali się w hotelu w Rotterdamie, w którym zakwaterowani byli uczestnicy mistrzostw Europy. Obaj ucięli sobie krotką pogawędkę. – Nie znaliśmy się wcześniej. Stojąc w lobby akurat spojrzeliśmy na siebie, więc podszedłem do Kubiaka się przywitać – mówi ""Faktowi"" mistrz olimpijski z Atlanty (1996). Kapitan kadry polskich siatkarzy był pod wrażeniem spotkania legendy swojej dyscypliny. Były holenderski środkowy Kubiaka również podziwia. – Powiedziałem mu, że gra tak, jakby miał przycisk z trybem „slow motion”. Kiedy dostaje piłkę, używa go, by zwolnić akcję, rozejrzeć się co się dzieje wokół i uderzyć dokładnie tam, gdzie nikt się nie spodziewa. Poza tym jest idealnym kapitanem. Gołym okiem widać jak ogromny ma wpływ na zespół i jaką równowagę zaprowadza wewnątrz drużyny – chwali Kubiaka słynny Holender. W latach 90. Holendrzy sięgnęli po upragnione złoto igrzysk w Atlancie i w tym samym roku wygrali Ligę Światową. Bas van de Goor był częścią tej wspaniałej generacji, a wielu nazywało go Michaelem Jordanem siatkówki. Dziś to Polacy stoją przed ogromną szansą wejścia na olimpijski złoty tron mając świetną drużynę, która za rok w Tokio po 44 latach może zostać ozłocona. A jak będzie w trwających mistrzostwach Europy? – Gdybym miał wskazać wymarzony finał, byłby to Polska – Rosja. Jeśli te drużyny spotkają się już w półfinale, to wygrany zdobędzie też mistrzostwo Europy – uważa van de Goor.",Bas Van De Goor,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bialorus-5-lat-wiezienia-za-sprzedaz-owocow/6nt975n,5 lat więzienia za polskie jabłka!,"Do więzienia na 5 długich lat za sprzedaż owoców? Choć brzmi to jak żart, wcale nim nie jest. Taki los spotkał mężczyznę, który sprowadzał na Białoruś między innymi polskie jabłka i tureckie pomidory, a potem odsprzedawał je mimo nałożonych przez rząd sankcji. Władze przekonywał, że towar sprzedawał za gotówkę na bazarach.","Do więzienia na 5 długich lat za sprzedaż owoców? Choć brzmi to jak żart, wcale nim nie jest. Taki los spotkał mężczyznę, który sprowadzał na Białoruś między innymi polskie jabłka i tureckie pomidory, a potem odsprzedawał je mimo nałożonych przez rząd sankcji. Władze przekonywał, że towar sprzedawał za gotówkę na bazarach. Sąd okręgu Kobryńskiego na Białorusi skazał organizatora dostaw objętych sankcjami produktów europejskich do Rosji na pięć lat więzienia. Przedsiębiorstwo ""ElitOvoschTorg-trance"" oficjalnie sprowadzało polskie jabłka i tureckie pomidory na Białoruś, a następnie reeksportowało je na jeden z moskiewskich rynków. Tymczasem z dokumentów wynikało, że produkty sprzedawano za gotówkę na białoruskich targach. Od 2016 r. do pierwszego kwartału 2018 r. firma przekierowała ponad tysiąc ciężkich 20-tonowych samochodów do Rosji. Wszystko wyszło na jaw w 2018 r., gdy wszczęto śledztwo w sprawie uchylania się od płacenia podatków na dużą skalę. Straty budżetu państwa oszacowano na ponad 2,5 mln rubli. Dyrektor przedsiębiorstwa, obywatel Rosji, został skazany na pięć lat w kolonii karnej. Sąd postanowił także skonfiskować całą własność mężczyzny i zabronić mu zajmowania stanowisk administracyjnych przez pięć lat.",Owoce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-ekaterina-z-charkowa-chce-sprzedac-dziewictwo-za-pol-miliona-zlotych/20h7lbb,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nauczycielka-z-usa-skazana-za-seks-z-13-letnim-uczniem/9c0lxh8,Nauczycielka dostała 20 lat za seks z 13-latkiem,"Jestem dobrą i szczerą osobą, która popełniła błąd i bardzo tego żałuje. Nie jestem zagrożeniem dla społeczeństwa – przekonywała w sądzie Brittany Zamora (28 l.) z Good­year w stanie Arizona. Nauczycielka została skazana za seks z nieletnim uczniem.","Jestem dobrą i szczerą osobą, która popełniła błąd i bardzo tego żałuje. Nie jestem zagrożeniem dla społeczeństwa – przekonywała w sądzie Brittany Zamora (28 l.) z Good­year w stanie Arizona. Nauczycielka została skazana za seks z nieletnim uczniem. Inne dzieci wiedziały, co dzieje się z ich nauczycielką i jednym z kolegów. Zgłaszały nawet dyrekcji, że Zamora lepiej go traktuje i chyba ma z nim romans. Miała. Uprawiała z nim seks nawet w sali lekcyjnej. Zdarzyło się, że był przy tym inny uczeń, który pilnował, żeby nikt im nie przeszkadzał. Rodzice 13-latka zauważyli, że syn dziwnie się zachowuje. Zainstalowali w jego telefonie aplikację, która miała ich alarmować, gdy dostawał podejrzaną wiadomość. Kiedy zobaczyli, co wysyła mu jego nauczycielka, spytali go, co się dzieje. A on o wszystkim opowiedział. Zamora została zatrzymana w marcu 2018 r., a teraz usłyszała wyrok. Rodzice ucznia poprosili o najwyższą możliwą karę, ale sędzia była łagodna i wymierzyła najniższą – 20 lat bez możliwości wcześniejszego wyjścia na wolność.",Brittany Zamora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-nastolatka-pojechala-do-stolicy-sprzedac-dziewictwo/vlztvcq,16-latka pojechała do stolicy sprzedać dziewictwo. To był fatalny pomysł,"Znajomi 16-letniej Viki mówili dziennikarzom, że to najładniejsza dziewczyna w klasie. Szczupła, z długimi włosami i wydatnymi ustami – wyglądała na starszą. Wzbudzała zainteresowanie chłopców i zawsze była w centrum uwagi. Matka dziewczyny była przez długi czas dyrektorką w jednej z szkół w Czuwaszji w Rosji, ojciec pracował jako nauczyciel w lokalnej szkole. Wszyscy są w szoku, że nastolatka pojechała do Moskwy sprzedać dziewictwo.","Znajomi 16-letniej Viki mówili dziennikarzom, że to najładniejsza dziewczyna w klasie. Szczupła, z długimi włosami i wydatnymi ustami – wyglądała na starszą. Wzbudzała zainteresowanie chłopców i zawsze była w centrum uwagi. Matka dziewczyny była przez długi czas dyrektorką w jednej z szkół w Czuwaszji w Rosji, ojciec pracował jako nauczyciel w lokalnej szkole. Wszyscy są w szoku, że nastolatka pojechała do Moskwy sprzedać dziewictwo. Szczegóły sprawy opisuje „Komsomolskaja Prawda”. 16-letnia Vika (imię dziewczyny zostało zmienione) pochodzi z republiki Czuwaszja. Dziewczyna jest uczennicą jedenastej klasy. Jej koleżanka powiedziała dziennikarzom, że Vika zawsze była bardzo towarzyska i podobała się chłopcom przez, co była obiektem niemiłych żartów ze strony rówieśników. – Była najpiękniejsza w szkole – stwierdziła znajoma Viki.  Dziewczyna pochodziła z dobrej rodziny. Mama była dyrektorką, a ojciec nauczycielem. Nie jest jasne czy to Vika skontaktowała się z niejakim Yurim, który zaoferował jej 5 tys. dolarów (około 19 tys. zł) za sprzedaż dziewictwa, czy to on wyszukał ją w mediach społecznościowych i namówił do prostytucji. „Komsomolskaja Prawda” dotarła do wiadomości, które mieli ze sobą wymienić. Wynika z nich, że mężczyzna wiedział, iż Vika jest niepełnoletnia. W jednej z wiadomości upewnił się, czy aby na pewno nie powiedziała o ich umowie mamie. Yuri przekonał nastolatkę, że ma znajomego w Moskwie, który zapłaci za pierwszy raz z nią. Dziewczyna przybyła do stolicy, wcześniej przekonując rodziców, że jedzie do Kazania odwiedzić koleżankę. Tam spotkała się z 32-letnim Saidem M. Mężczyzna ten pochodzi z Uzbekistanu, ale mieszka w obwodzie czelabińskim. Vika nie wiedziała, że jest handlarzem ludzkim towarem. 9 lipca 32-latek umówił się w jednej z moskiewskich restauracji z człowiekiem, który miał kupić nastolatkę. Klient zgodził się zapłacić za nią 500 tys. rubli (około 29 tys. zł w przeliczeniu). Said nie wiedział, że mężczyzna jest w rzeczywistości agentem policji. 32-latek został aresztowany, a Vika została przekazana pod opiekę jednej z placówek medycznych. Nie wiadomo, czy Said wyrządził jej krzywdę, ale jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.",16-latka pojechała do stolicy sprzedać dziewictwo. To był fatalny pomysł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-odpowie-za-usilowanie-zabojstwa-ojca-pobil-go-tluczkiem/11vwcfx,Dantejskie sceny w Warszawie. Katował ojca tłuczkiem do mięsa,"Dantejskie sceny na warszawskiej Woli. Na tamtejszą komendę zgłosił się poważnie ranny mężczyzna. Policjanci wstępnie ustalili, że brutalnie pobił go syn. Adam M. miał uderzać ojca tłuczkiem do mięsa, a także zaatakować go nożem. 32-latek odpowie za usiłowanie zabójstwa.","Dantejskie sceny na warszawskiej Woli. Na tamtejszą komendę zgłosił się poważnie ranny mężczyzna. Policjanci wstępnie ustalili, że brutalnie pobił go syn. Adam M. miał uderzać ojca tłuczkiem do mięsa, a także zaatakować go nożem. 32-latek odpowie za usiłowanie zabójstwa. W nocy z 11 na 12 marca w komendzie na warszawskiej Woli pojawił się poważnie ranny mężczyzna. Jak poinformowała podkom. Marta Sulowska, miał widoczne ślady pobicia. Policjanci natychmiast wezwali pogotowie, które zabrało go do szpitala. Funkcjonariusze wstępnie ustalili, że mężczyznę zaatakował syn.  32-letni Adam M. miał kopać ojca po całym ciele, uderzać tłuczkiem do mięsa, a także ranić go nożem. Mundurowi udali się do mieszkania, w którym miał rozegrać się dramat. Tam zatrzymali podejrzanego. Badanie wykazało, że mężczyzna miał ponad dwa promile alkoholu w organizmie.  – Po zgromadzeniu materiału dowodowego przez śledczych z Woli 32-latek został doprowadzony do prokuratury, gdzie usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa – dodała podkom. Marta Sulowska, rzeczniczka wolskiej policji. Wspomniała, że mężczyzna był wcześniej karany. Przebywał w zakładzie karnym za grożenie ojcu. Decyzją sądu Adam M. najbliższe trzy miesiące spędzi w tymczasowym areszcie. Ma 5 lat, nie umie mówić. Znaleźli ją na stercie śmieci, żyła tam sama  Troje oprawców za kratami. Pobili i wyrzucili człowieka z 2 piętra",Warszawa: Odpowie za usiłowanie zabójstwa ojca. Pobił go tłuczkiem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/walka-o-udzial-w-rynku-spowoduje-duze-spadki-cen-na-stacjach-paliw/s5qtsg1,Nadchodzą duże spadki cen na stacjach paliw,"Połowa kwietnia przyniosła niewielkie spadki cen ropy naftowej. Dużo większe wkrótce przed nami, jeżeli Rosja podejmie walkę z USA o udział w światowym rynku. Obecny spadek cen, to reakcja na wypowiedzi dwóch rosyjskich ministerstw (spraw zagranicznych oraz energii), że Rosja będzie chciała wspólnie z krajami OPEC podjąć rywalizację z USA o rynki zbytu. Uzgodnione przez kraje OPEC i Rosję ograniczenia w wydobyciu ropy spowodowały podwyżkę cen, ale jednocześnie także amerykańską ekspansję na tym rynku. -To może doprowadzić do spadku cen do 40 USD za baryłkę, wobec obecnych cen na poziomie 70 USD za baryłkę ropy brent - mówi w rozmowie z MarketNews24 Michał Stajniak, ekspert XTB. - Ale do tak dużego spadku może dojść w drugiej połowie roku, bo porozumienie o ograniczaniu wydobycia obowiązuje do końca czerwca.","Połowa kwietnia przyniosła niewielkie spadki cen ropy naftowej. Dużo większe wkrótce przed nami, jeżeli Rosja podejmie walkę z USA o udział w światowym rynku. Obecny spadek cen, to reakcja na wypowiedzi dwóch rosyjskich ministerstw (spraw zagranicznych oraz energii), że Rosja będzie chciała wspólnie z krajami OPEC podjąć rywalizację z USA o rynki zbytu. Uzgodnione przez kraje OPEC i Rosję ograniczenia w wydobyciu ropy spowodowały podwyżkę cen, ale jednocześnie także amerykańską ekspansję na tym rynku. -To może doprowadzić do spadku cen do 40 USD za baryłkę, wobec obecnych cen na poziomie 70 USD za baryłkę ropy brent - mówi w rozmowie z MarketNews24 Michał Stajniak, ekspert XTB. - Ale do tak dużego spadku może dojść w drugiej połowie roku, bo porozumienie o ograniczaniu wydobycia obowiązuje do końca czerwca.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-grozny-wypadek-na-sniegu-25-latka-trafila-do-szpitala/7mk5je9,Zabawa na śniegu zamieniła się w koszmar! Młoda matka walczy o życie,Połamana miednica i ramię - tak dla młodej Rosjanki zakończyła się zabawa na śniegu. 25-latka zjeżdżając z górki z impetem uderzyła w metalowe słupki. Dramatyczny wypadek nagrał jeden ze świadków. Ciężko ranna kobieta trafiła na oddział intensywnej terapii.,"Połamana miednica i ramię - tak dla młodej Rosjanki zakończyła się zabawa na śniegu. 25-latka zjeżdżając z górki z impetem uderzyła w metalowe słupki. Dramatyczny wypadek nagrał jeden ze świadków. Ciężko ranna kobieta trafiła na oddział intensywnej terapii. Co wiadomo o 25-latce? Zagraniczne media podają, że ma na imię Maria i jest matką. Do groźnego wypadku z jej udziałem doszło kilka kilka dni temu w mieście Almietjewsk. Kobieta wypoczywała tam z przyjaciółmi. Rosjanka zjeżdżała z górki na oponie. Nie wyhamowała i z impetem uderzyła w metalowe słupki. Wszystko zarejestrował kamerą jeden ze świadków. – Nagrywałem moje dzieci i przez przypadek uchwyciłem tę biedą kobietę – powiedział Anton Krasilow. – Jej znajomi wezwali pogotowie, a ja zadzwoniłem do zaprzyjaźnionego chirurga. Co prawda skończył już dyżur, ale wrócił do szpitala, by jej pomóc – dodał. 25-latka trafiła do szpitala ze złamaną miednicą i ramieniem. Lekarze operowali ją przez wiele godzin. Pacjentka obecnie przebywa na oddziale intensywnej terapii. ",Zabawa na śniegu zamieniła się w koszmar! Młoda matka walczy o życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mia-erlich-byla-przesladowana-w-szkole-teraz-zostala-gwiazda-internetu/9rekccn,Była prześladowana w szkole. Została gwiazdą internetu,"Od dzieciństwa, jej życie było jednym pasmem nieszczęść. Porzucona przez matkę, zamieszkała z ojcem w obcym kraju, nie znając języka. Mia Erlich miała przez to ogromne kłopoty w życiu. Wyszydzana i odrzucona w szkole przez rówieśników, popadała w depresję. Los się jednak odmienił, a dzisiaj Rosjanka jest gwiazdą w mediów społecznościowych.","Od dzieciństwa, jej życie było jednym pasmem nieszczęść. Porzucona przez matkę, zamieszkała z ojcem w obcym kraju, nie znając języka. Mia Erlich miała przez to ogromne kłopoty w życiu. Wyszydzana i odrzucona w szkole przez rówieśników, popadała w depresję. Los się jednak odmienił, a dzisiaj Rosjanka jest gwiazdą w mediów społecznościowych. Instagram jest pełen profili znanych aktorek, modelek czy piosenkarek, które za pośrednictwem tej popularnej aplikacji, dzielą się swoim codziennym życiem. Mia Erlich nie jest jednak nikim znanym, a mimo to jej profil na Instagramie obserwuje ponad milion użytkowników. Dla porównania profil Anny Lewandowskiej śledzi 2,5 miliona internautów, a Ewy Chodakowskiej 1,7 miliona użytkowników aplikacji. Tylko w pierwszym roku swojej działalności na Instagramie Rosjanka miała ponad 600 tys. obserwujących. Mia publikuje zazwyczaj nagrania, które później stają się wiralami. To rodzaj krótkiego filmu wideo, szybko rozprzestrzeniającego się w sieci. Rosjanka była wyszydzana

Droga do sukcesu Rosjanki nie była jednak usłana różami. W wieku 5 lat odeszła od niej matka. Cztery lata później, dziewczyna wraz z ojcem przeprowadziła się do USA. Tam, ze względu na brak znajomości języka angielskiego była przez rówieśników wyśmiewana. Nie była w stanie z nikim nawiązać znajomości.  Po zakończeniu nauki, Erlich rozpoczęła pracę jak agent nieruchomości. Jednak po kilku latach pracy w tej branży stwierdziła, że taki styl życia jej nie odpowiada. Wówczas sięgnęła o telefon i zaczęła nagrywać humorystyczne filmiki. Jej twórczość została zauważona i już w pierwszym roku Rosjanka miała na swoim koncie ponad 600 tys. obserwujących.  Za jeden post zgarnia tysiąc dolarów

Teraz na obu jej kontach, 31-latkę obserwuje ponad 1,4 miliona osób. W rozmowie z „Daily Mail” Mia uważa rzucenie pracy w ubezpieczeniach, za „najlepszą z podjętych decyzji”, gdyż jak sama twierdzi - czuje się szczęśliwa. Za post na Instagramie otrzymuje ok. 1000 dolarów (ok. 3 785 zł).

– Zawsze byłam kreatywna. Będąc na studiach, pomagałam mojemu przyjacielowi reżyserowi pisać scenariusze do teledysków. Staram się myśleć nieszablonowo, dlatego też każde nagranie musi się charakteryzować innym stylem od poprzedniego – wyznała w rozmowie z „Daily Mail” Rosjanka. Zagłada ptaków w Polsce. W środę zabijały je wybuchy, w czwartek katami będą...",Była prześladowana w szkole. Została gwiazdą internetu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-pracownicy-ministerstwa-kosili-trawe-przykryta-sniegiem/lwbqz1e,Absurdalne polecenie władz. Kazali robić to pracownikom,"Pracownik, który sumiennie wywiązuje się z powierzonego mu zadania, to ideał. Gorzej, gdy polecenie przełożonego wykracza poza ramy... logiki. O totalnym absurdzie można mówić w przypadku akcji zorganizowanej przez Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Rosji. Co takiego zlecono rządowym pracownikom? Sami zobaczcie.","Pracownik, który sumiennie wywiązuje się z powierzonego mu zadania, to ideał. Gorzej, gdy polecenie przełożonego wykracza poza ramy... logiki. O totalnym absurdzie można mówić w przypadku akcji zorganizowanej przez Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Rosji. Co takiego zlecono rządowym pracownikom? Sami zobaczcie. 1 listopada pracownicy Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Rosji z Jekaterynburga otrzymali nietypowe polecenie. W miejscowości Nowoalieksiejewskoje mieli skosić trawę, która była... pod śniegiem. Na opublikowanym w internecie nagraniu widać mężczyzn, którzy sumiennie starają się wypełnić absurdalne zadanie. Uzbrojeni w kosę i podkaszarkę spalinową wycinają zasuszoną trawę ledwie widoczną spod białej warstwy puchu. Początkowo służby prasowe Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Rosji informowały, że całe zdarzenie było oddolną akcją pracowników. Później wskazano, że było to ""planowane działanie"" zorganizowane w ""celu oczyszczenia terenu"". Co innego wynika zaś z biuletynu rządowego rozsyłanego do pracowników ministerstwa. Poproszono w nim o wysłanie osób ubranych w odzież roboczą i zaopatrzonych w potrzebne narzędzia do pracy do miejscowości Nowoalieksiejewskoje. Według portalu e1.ru takie działanie jest związane z tym, że do rosyjskiej wsi mieli przybyć ważni oficjele. Jak się okazuje, śnieg nie stanowi przeszkody dla Rosjan. Przykładem jest sytuacja z Jakucka, w którym robotnikom nie przeszkadzał biały puch i błoto, gdy kładli asfalt w centrum miasta.",Absurdalne polecenie władz. Kazali robić to pracownikom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-konrad-swirski-o-ursuli-von-der-leyen-i-nord-stream-2/63stxps,Nowa szefowa KE nie zatrzyma Nord Streamu 2,"Gazprom żąda od Trybunału Sprawiedliwości UE, aby anulował unijną dyrektywę gazową. Co zrobi Ursula von der Leyen? – pisze Prof. Konrad Świrski, Politechnika Warszawska, Wydział MEiL","Gazprom żąda od Trybunału Sprawiedliwości UE, aby anulował unijną dyrektywę gazową. Co zrobi Ursula von der Leyen? – pisze Prof. Konrad Świrski, Politechnika Warszawska, Wydział MEiL Pomimo sygnałów, że nowa przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen może spowodować demonopolizację, a nawet zatrzymanie projektu drugiej nitki Gazociągu Północnego (Nord Stream 2) nie uważam, że w rzeczywistości nastąpią istotne zmiany.

Projekt Nord Stream 2 jest bardzo zaawansowany i ma kluczowe znaczenie w strategii energetycznej Niemiec i Rosji. Z tego powodu raczej iluzją jest oczekiwanie, by obecna szefowa KE, a jest ona blisko związana z kanclerz Merkel, zatrzymała tę inwestycję.

Problem Nord Stream 2 ma wymiar strategiczny. To kwestia bezpieczeństwa energetycznego krajów Europy środkowo-wschodniej (szczególnie Polski i Ukrainy) wobec rosyjskiej koncepcji „okrążenia” Europy środkowej rurociągami Nord Stream II na północy i Turkish Stream na południu. Eliminuje to przesył tranzytowy przez Polskie i Ukrainę.

Niemcy traktują gazociąg jako „projekt czysto biznesowy” (i tak było to przedstawiane przez kanclerz Merkel), Polska reaguje alergicznie na próbę monopolizacji dostaw i rozbudowuje połączenia Bramy Północnej i import LNG. Analogicznie Ukraina, której sytuacja wydaje się być jeszcze gorsza. Uruchomienie Nord Stream 2 doprowadzi w konsekwencji nawet do całkowitej rezygnacja przez Rosję z tranzytu gazu do Europy przez ukraińskie rurociągi. W efekcie spadną wpływy z opłat tranzytowych na Ukrainie, a stanowią one kilka procent PKB Ukrainy.

Co prawda część Nord Streamu 2 objęto przepisami znowelizowanej europejskiej dyrektywy gazowej. Zgodnie z nimi, firma handlująca gazem nie może w tym samym czasie zarządzać gazociągami, ani mieć monopolu na korzystanie z gazociągu, zaś opłaty za transport tego surowca muszą być ustalane w jasny sposób. Ale dotyczą one tylko fragmentu gazociągu przebiegającego przez Niemcy. De facto zostaje więc jak jest – Nord Stream 2 powstaje, i tak będzie zarządzany przez Gazprom. Regulację o transparentności na części odcinka „niemieckiego” są raczej pobożnym życzeniem. Żadne niezależne firmy nie przejmą tego projektu, a jeśli powstanie konsorcjum mająca zarządzać przesyłem gazu, to będzie składać się z firm stowarzyszonych z Gazpromem.

Ursula von der Leyen wypowiadała się co prawda, że gazociąg nie jest jedynie projektem biznesowym i pośrednio wskazywała na związane z nim problemy, ale do tej pory nawet nie sugerowała wstrzymania budowy. Co prawda w przeszłości dała się poznać jako zdecydowana przeciwniczka agresywnych posunięć Rosji (Krym, wschodnia Ukraina) i utrzymania sankcji. Jednocześnie jej otoczenie polityczne (Niemcy, kanclerz Merkel) wspierają realizację Nord Streamu 2.

Obecne wypowiedzi Ursuli von der Leyen to chyba rodzaj przesłony (a nie zasłony) dymnej i propagandowe sugerowanie większej transparentności w kwestii gazociągu. Patrząc realnie, trzeba uznać, że nowa szefowa KE nie będzie w stanie tutaj niczego zmienić w obliczu zwartych szeregów Niemiec i Rosji. Ursula von der Leyen dla Faktu: Nord Stream 2 to projekt biznesowy i polityczny",Nowa szefowa KE a Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bialorus-czterolatka-zgubila-sie-w-pociagu-odnalezli-ja-po-20-latach-w-rosji/cpgb2tj,"Zgubiła się w pociągu, gdy miała 4 latka. Odnalazła się po 20 latach w Rosji!","Ta historia mogłaby posłużyć za scenariusz filmu. 24-letnia Białorusinka Julia Moisejenko, która 20 lat temu zaginęła w pociągu, została odnaleziona w Rosji. Informację o znalezieniu dziewczyny przekazało białoruskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. - Nigdy nie straciliśmy nadziei, że kiedyś się odnajdzie - powiedziała matka Julii.","Ta historia mogłaby posłużyć za scenariusz filmu. 24-letnia Białorusinka Julia Moisejenko, która 20 lat temu zaginęła w pociągu, została odnaleziona w Rosji. Informację o znalezieniu dziewczyny przekazało białoruskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. - Nigdy nie straciliśmy nadziei, że kiedyś się odnajdzie - powiedziała matka Julii. Do zaginięcia dziewczyny doszło 1 października 1999 roku. Czteroletnia wówczas Julija Moisejenko wsiadła wraz z ojcem do pociągu relacji Mińsk-Osipowicze. Podczas podróży ojciec uciął sobie krótką drzemkę. Po ocknięciu się zobaczył, że jego dziecka nie ma.  W poszukiwania dziewczynki zaangażowała się cała Białoruś. – Przez dwa dni ojciec i matka błąkali się po stacjach z nadzieją odnalezienia dziecka. Pytali ulicznych sprzedawców, rozklejali fotografie, rozmawiali z pasażerami, sprawdzili wszystkie studnie w okolicy. Gdy poszukiwania zakończyły się fiaskiem, bezradni rodzice zwrócili się o pomoc milicji – opowiada rzeczniczka prasowa komendy rejonowej w Puchowiczach Helena Suhak. Przełom w sprawie nastąpił w sierpniu 2019 roku. Do białoruskiej milicji zgłosił się młody mężczyzna z Rosji - Ilja Kriukow. – Z Julią poznaliśmy się niedawno, w marcu. Powiedziała mi wtedy, że jest sierotą. Po tym, jak opowiedziała mi o tym, że szukała, ale nie może znaleźć rodziców, sam postanowiłem znaleźć jakieś informacje. Przecież żyjemy w epoce internetu… – opowiada cytowany przez belsat.eu Ilja. Wpisując w wyszukiwarce słowa kluczowe, Ilja znalazł milicyjny komunikat o zaginionej czteroletniej Julii Witkorownie, a wiedział, że biologiczny ojciec jego dziewczyny także miał na imię Wiktor. W dokumencie podano numer telefonu komendy milicji, na którą zadzwonili 18 sierpnia. – Dyżurny komendy milicji w Puchowiczach odebrał telefon z Rosji. Szukając według słów kluczowych “dziewczynka Julija”, 4 lata”, “zaginęło dziecko” młody człowiek odnalazł informację o dziewczynce zaginionej bez wieści w 1999 roku – informuje białoruska milicja. Do Julii zadzwonili policjanci z wydziału śledczego. W czasie rozmowy doszli do przekonania, że to rzeczywiście może być zaginiona. Śledczy poprosili dziewczynę o przesłanie zdjęcia, które biegli porównali ze zdjęciami zaginionego dziecka. Następnie pobrano materiał DNA od dziewczyny i jej potencjalnych rodziców. Kiedy porównano próbki, jej tożsamość się potwierdziła. 24-letnia Julia spotkała się ze swoimi krewnymi w regionie mińskim. – Dziękuję wszystkim: i swoim biologicznym rodzicom, i tym, którzy mnie wychowali, dając wszystko co potrzebne w życiu. Wszyscy jesteście moją rodziną – oświadczyła Julija. – Oczywiście, dziękuję też bardzo mojemu chłopakowi. To dowodzi, że Bóg istnieje, a cuda się zdarzają. Trzeba tylko wierzyć i czekać.","Dziewczynka zgubiła się w pociągu, gdy miała 4 latka. Odnaleziono ja po 20 latach w Rosji!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-zazdrosny-partner-przejechal-ja-autem-nie-przezyla/53thnqg,Makabryczna śmierć seksownej brunetki. Zrobił jej to ukochany,Carla Sampaio Tanan zginęła okrutną śmiercią. Chory z zazdrości partner przejechał ją autem. Chwilę wcześniej bawili się razem na rodzinnej imprezie. Do potwornej zbrodni doszło w brazylijskim Campo Verde. Thiago Belastorre (29 l.) został zatrzymany przez policjantów. Odpowie za zabójstwo 36-latki.,"Carla Sampaio Tanan zginęła okrutną śmiercią. Chory z zazdrości partner przejechał ją autem. Chwilę wcześniej bawili się razem na rodzinnej imprezie. Do potwornej zbrodni doszło w brazylijskim Campo Verde. Thiago Belastorre (29 l.) został zatrzymany przez policjantów. Odpowie za zabójstwo 36-latki. Para spotykała się od 2017 roku. W nocy z niedzieli na poniedziałek, 11 marca zakochani bawili się w domu krewnych w Campo Verde. Świętowali urodziny 4-letniego siostrzeńca Thiago Belastorre'a (29 l.). W pewnej chwili pomiędzy mężczyzną a Carlą Sampaio Tanan (36 l.) doszło do kłótni. O co poszło? Brazylijczyk chciał wrócić na inną imprezę, na której bawili się wcześniej. Tłumaczył, że zapomniał czegoś z niej zabrać. Podobno był chorobliwie zazdrosny o partnerkę. Wychodząc z domu w Campo Verde powiedział do szwagra: „ostatni raz widzisz Carlę”. Mężczyzna sądził, że Thiago Belastorre zamierza rozstać się z ukochaną. Tego, co wydarzyło się później, nikt się nie spodziewał. Z relacji świadków wynika, że 29-latek wsiadł do samochodu z Carlą Sampaio Tanan. Furiat wyrzucił partnerkę z auta i chciał odjechać. Ta jednak stanęła mu przed maską i zablokowała drogę. Śledczy ustalili, że Thiago Belastorre nacisnął gaz i przejechał ukochaną. Później prosił ludzi, by pomogli mu uratować Brazylijkę. Na pomoc było już jednak za późno. Kobieta zmarła. 29-latka zatrzymali policjanci. – Podczas przesłuchania próbował zmusić się do płaczu, ale wiedzieliśmy, że to nie było szczere – powiedział funkcjonariusz Anezio Rosa de Andrade. Thiago Belastorre odpowie za zabójstwo. Mężczyzna przebywa obecnie w areszcie. Annie pękło serce. Nie zniosła tego, co mąż zrobił małej Weronice ",Brazylia: Zazdrosny partner przejechał ją autem. Nie przeżyła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-szokujaca-metamorfoza-31-latki-stracila-polowe-swojej-wagi/t103f91,Szokująca metamorfoza Rosjanki. Zmieniła się nie do poznania!,"Ewgenia Worobijowa przeszła niewiarygodną metamorfozę. W niespełna dwa lata Rosjanka straciła blisko połowę swojej wagi, pokonała depresję i postawiła na zdrowy tryb życia. Obecnie wygląda i czuje się znakomicie. 31-letnia mama dwójki dzieci motywuje do działania inne kobiety.","Ewgenia Worobijowa przeszła niewiarygodną metamorfozę. W niespełna dwa lata Rosjanka straciła blisko połowę swojej wagi, pokonała depresję i postawiła na zdrowy tryb życia. Obecnie wygląda i czuje się znakomicie. 31-letnia mama dwójki dzieci motywuje do działania inne kobiety. Ewgenia Worobijowa wyjaśniła, że przybrała na wadze po narodzinach dzieci. – Nigdy nie byłam chuderlakiem, ale nie byłam też gruba. To naturalne, że przy pierwszej ciąży przytyłam – powiedziała. Kobieta wspomniała, że początkowo się tym nie przejmowała. Wszystko zmieniło się, gdy na świat przyszła jej druga pociecha. Rosjanka zaczęła źle czuć się ze swoim ciałem. Ważyła prawie 130 kg. – Nie mogłam patrzeć na siebie w lustrze. Wszędzie był tłuszcz, cellulit, moja skóra wyglądała jak skórka pomarańczy – tłumaczyła. – Wstydziłam się pokazywać zdjęcia w mediach społecznościowych. Spędzałam godziny z telefonem w ręku, próbując wyszczuplić się przy pomocy Photoshopa. Nie udało się – wspomniała 31-latka. Ewgenia Worobijowa cieszyła się, że może liczyć na wsparcie męża. Ukochany przekonywał ją, że lubi krągłości. Ostatecznie w ich związku również zaczęło źle się dziać. Rosjanka opowiedziała, że mężczyzna stał się dla niej „niemiły” i często wychodził z domu. Kiedyś zajrzała w jego telefon i zdała sobie sprawę, że kontaktował się ze swoją byłą partnerką. – Odpierał wszelkie zarzuty. Tłumaczył, że tylko z nią rozmawiał. Zaczął mnie obwiniać. Powiedział, że mam depresję poporodową i potrzebował od tej kobiety rad, jak ze mną postępować – powiedziała 31-latka. – Po tej zdradzie przewartościowałam swoje życie. Zrozumiałam, że nadszedł czas na zmianę. Pomyślałam, że ani dzieci, ani praca ani nic innego nie może być ważniejsze ode mnie. Doszłam do wniosku, że jeśli chcę zmienić swoje życie, to muszę zacząć od siebie. Wyznaczyłam sobie cel - stracić na wadze 60 kg – wyjaśniła Ewgenia Worobijowa. Rosjanka zrezygnowała z jedzenia mięsa i pieczonych ziemniaków, a także z kiełbas oraz ciastek. Zaczęła zdrowo się odżywiać. Regularnie ćwiczyła na siłowni. W niespełna dwa lata straciła blisko połowę swojej wagi. Podjęła jeszcze jedną, ważną decyzję. Rozstała się z mężczyzną, z którym nie czuła się szczęśliwa. Zgłosiła się do telewizyjnego programu z nadzieją, że znajdzie nową miłość. Udało się? – Schlebiało mi, że w finale poznałam mężczyznę. Był bardzo przystojny. Świetnie się dobraliśmy. Wciąż utrzymujemy kontakt. On mieszka w Petersburgu. Jeśli zechce, bym go odwiedziła, to na pewno to przemyślę – dodała. Ewgenia Worobijowa swoją historią oraz zdjęciami przed i po metamorfozie podzieliła się w sieci. 31-letnia mama motywuje w ten sposób do działania inne kobiety.",Rosja: Szokująca metamorfoza 31-latki. Straciła połowę swojej wagi,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/julia-volkova-z-tatu-narazila-sie-fanom-przez-operacje-plastyczne/4fz9c44,"Śpiewała w Tatu, dziś naprawdę trudno ją rozpoznać","Julia Wołkowa zdobyła popularność jako wokalistka kontrowersyjnego duetu Tatu. Wraz z drugą członkinią grupy Jeleną Katiną wywołały skandal swoim zachowaniem. Całowały się na scenie i w teledyskach, a w wywiadach opowiadały o łączącym ich uczuciu. Po nagraniu drugiej płyty, wyznały nagle, że nie są homoseksualistkami, a wszystko było wcześniej ukartowane. W 2009 roku zespół się rozpadł, a panie rozpoczęły kariery solowe.","Julia Wołkowa zdobyła popularność jako wokalistka kontrowersyjnego duetu Tatu. Wraz z drugą członkinią grupy Jeleną Katiną wywołały skandal swoim zachowaniem. Całowały się na scenie i w teledyskach, a w wywiadach opowiadały o łączącym ich uczuciu. Po nagraniu drugiej płyty, wyznały nagle, że nie są homoseksualistkami, a wszystko było wcześniej ukartowane. W 2009 roku zespół się rozpadł, a panie rozpoczęły kariery solowe. Julia Wołkowa rozpoczęła karierę muzyczną od zespołu dziecięcego Nieposiedy, z którego odeszła w 1999 roku, by dołączyć do Tatu. Na pomysł stworzenia grupy wpadł producent muzyczny Iwan Szapowałow. To on dobrał do Julii Jelenę Katinę, która miała być jej całkowitym przeciwieństwem. Mężczyzna namówił również wokalistki, by udawały, że są lesbijkami! Po latach obie tłumaczyły, że przystały na propozycje Szapowałowa, bo wiedziały, że skandal pomoże im w przebiciu się na rynku muzycznym. Tak też się stało. W 2004 roku obie piosenkarki zdecydowały, że należy zwolnić nieuczciwego producenta. W tym samym roku Wołkowa zaszła w ciążę i zespół zawiesił działalność. Pod koniec 2009 roku ukazał się ich ostatni album. Dwa lata później wokalistki poinformowały, że grupa przestała działać. Od tamtej pory obie panie realizują się w projektach solowych. Na przestrzeni lat zmieniał się nie tylko styl dziewczyn, ale także ich wygląd. Wokalistki, początkowo lansowane na buntownicze nastolatki w białych koszulach i kolorowych spodniach, zaczęły ubierać się znacznie bardziej wyzywająco. Dziś czarnowłosa Wołkowa w ogóle nie przypomina dziewczyny z klipu „Ja soszła s uma”. Przeszła dietę, zmieniła rysy twarzy, fryzurę, a jej obecny wygląd nie podoba się fanom. Twierdzą, że jej twarz wygląda dziwnie i zaczyna przybierać coraz bardziej niepokojący wygląd. Jeden z nich porównał piosenkarkę nawet do ""stracha na wróble"". Katina po rozpadzie zespołu w 2012 roku założyła własną wytwórnię muzyczną Katina Music Inc. Rok później wyszła za mąż za słoweńskiego muzyka rockowego Sashę Kuzmanovicia. Mają syna Aleksandra, który urodził się w 2015 roku. Po rozstaniu z zespołem całkiem udanie kontynuuje karierę solową. Pozostała wierna burzy rudych loków oraz naturalnej urodzie. Heidi Klum podzieliła się intymnym momentem. Na nagraniu gołe piersi i...",Julia Wołkowa i Jelena Katina tworzyły duet Tatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pijany-jezdzil-czolgiem-po-pajecznie-mieszkancy-w-szoku/ght6dq8,Pijany jeździł czołgiem po Pajęcznie. Mieszkańcy w szoku,"Takie rzeczy tylko w Pajęcznie (woj. łódzkie)! Uwagę mieszkańców zwrócił jeżdżący po ulicach czołg. O sprawie powiadomiono policję. Funkcjonariusze zatrzymali 49-letniego właściciela T-55. Okazało się, że mężczyzna nie tylko nie miał uprawnień do kierowania wojskowym pojazdem, ale też był pijany.","Takie rzeczy tylko w Pajęcznie (woj. łódzkie)! Uwagę mieszkańców zwrócił jeżdżący po ulicach czołg. O sprawie powiadomiono policję. Funkcjonariusze zatrzymali 49-letniego właściciela T-55. Okazało się, że mężczyzna nie tylko nie miał uprawnień do kierowania wojskowym pojazdem, ale też był pijany. Wszystko wydarzyło się w czwartek, 13 czerwca. Około godziny 21:40 dyżurny policji w Pajęcznie odebrał nietypowe zgłoszenie. Dowiedział się, że jedną z głównych ulic miasta jedzie czołg. Na miejsce udał się patrol. Na jezdni w rejonie ulicy Mickiewicza funkcjonariusze zobaczyli zaparkowany czołg T-55. Obok niego stał mężczyzna. Jak ustalili mundurowi, wcześniej jechał on czołgiem jako pasażer. Chwilę później policjanci zlokalizowali właściciela pojazdu. 49-latek był nietrzeźwy. Miał blisko promil alkoholu w organizmie.  Jak poinformowali funkcjonariusze, mężczyzna spędził noc w policyjnym areszcie. Najprawdopodobniej jeszcze dzisiaj usłyszy zarzuty. Za prowadzenie w stanie nietrzeźwości grożą 2 lata więzienia, zaś za sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, wodnym lub powietrznym - 8 lat pozbawienia wolności. Czołg trzeba było usunąć z ulicy. Policjantom pomógł w tym były żołnierz, który ma uprawnienia do kierowania takimi pojazdami. T-55 na koszt właściciela trafił na strzeżony parking. Skąd pojazd wziął się w centrum Pajęczna? Funkcjonariusze ustalili, że początkowo czołg był transportowany na lawecie, która się zepsuła. Podjęto więc decyzję, by na czas naprawy z niej go zabrać. – Kiedy ponownie miał zostać załadowany, zapewne wiedziony fantazją, a raczej brakiem wyobraźni i alkoholem 49-latek postanowił, zabierając na pokład pasażera odbyć przejażdżkę ulicami Pajęczna – wyjaśnili policjanci. – Czołg nie ma ubezpieczenia komunikacyjnego, a właściciel uprawnień do kierowania takimi pojazdami. 49-latek po wytrzeźwieniu zostanie przesłuchany – dodali. Zdjęcie T-55 opublikował na swojej stronie portal twojepajeczno.pl. Wjechał czołgiem do monopolowego i ukradł wino. Takie rzeczy tylko w Rosji!",Pijany jeździł czołgiem po Pajęcznie. Mieszkańcy w szoku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/po-zabojstwie-w-kutnie-oskarzona-w-sadzie-w-lodzi-dzgalam-lekko/mhwvzk6,Po zabójstwie w Kutnie oskarżona: – Dźgałam lekko,"Po zabójstwie w Kutnie oskarżona o zbrodnię Renata W. w sądzie w Łodzi składa kuriozalne wyjaśnienia: – Wiem jak wygląda cios. Uderza się od góry i inaczej trzyma się nóż. To nie były ciosy, tylko dźgnięcia. Dźgałam lekko. Na postrach. Tych lekkich dźgnięć było osiem. Płytkie – najwyżej 2 centymetry. Okazały się śmiertelne.","Po zabójstwie w Kutnie oskarżona o zbrodnię Renata W. w sądzie w Łodzi składa kuriozalne wyjaśnienia: – Wiem jak wygląda cios. Uderza się od góry i inaczej trzyma się nóż. To nie były ciosy, tylko dźgnięcia. Dźgałam lekko. Na postrach. Tych lekkich dźgnięć było osiem. Płytkie – najwyżej 2 centymetry. Okazały się śmiertelne. Mieszkający w Kutnie Mariusz S. (†41 l.) wlał w siebie pół litra wódki, wstał od stołu i ruszył ku Renacie W. (53 l.), wymachując rękami. Kobieta chwyciła za nóż i zaczęła dźgać na oślep. Trafiła 8 razy. I choć żadna z ran nie była głębsza niż na 2 centymetry, okazały się zabójcze. Poraniony mężczyzna usiadł w fotelu, a po kilku godzinach już nie żył... – Nie zadawałam ciosów. To były takie lekkie wymachy nożem – tłumaczy się teraz w sądzie oskarżona o zabójstwo. Do tragedii doszło w Kutnie 15 sierpnia ubiegłego roku. Kilka tygodni wcześniej Renata W. poznała Mariusza. Zaprzyjaźnili się. Z czasem ich relacja zaczynała się robić coraz bliższa. Przyszła też zazdrość. – Mariusz jak wypił, to mu się przypominały różne sprawy i wyniknęła kłótnia – zeznawała przed sądem Renata W. Feralnego dnia przyznała się swojemu lubemu do miłosnych igraszek ze znajomym. I dodała, że jest d...ą wołową, że wtedy usnął. – Zostałam zgwałcona, a on miał o to pretensje. Uważał, że chciałam – wyjaśniała Renata W. – Chwyciłam nóż. Myślałam, że to go uspokoi. Zadałam mu rany, ale nie chciałam go zabić. I to nie były ciosy, bo wiem, jak się trzyma nóż do ciosów. To były tylko takie lekkie wymachy nożem. Kiedy Mariusz zaczął krwawić, zawinęła mu rękę bandażem, zostawiła go siedzącego w fotelu i poszła spać. Rano ze zdziwieniem stwierdziła, że jej kochanek martwy leży na podłodze. Początkowo o zbrodnię oskarżyła męża sąsiadki. Ten miał jednak żelazne alibi. – Usnąłem w kącie w klubie bilardowym – powiedział Faktowi Adam N. (53 l.). – Nikt mnie nie widział i zamknęli mnie na noc. Rano uwolniła mnie policja. Gdyby nie to, pewnie trafiłbym do więzienia za zabójstwo na podstawie kłamliwych zeznań i nie wiem, czy bym się wytłumaczył. Za gwałtowną miłość zakończoną śmiercią Renata W. może odpokutować dożywotnim więzieniem.","Kuriozalne tłumaczenia oskarżonej: dźgałam lekko, na postrach...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato-opinia/4hjdq52,"Bartłomiej E. Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO? [OPINIA]","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak.","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak. W legendarnym już wywiadzie dla tygodnika The Economist, Macron powiedział o „śmierci mózgowej” NATO, podważył wartość kluczowego artykułu 5 o wspólnej obronie w wypadku Turcji (słynne „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”) i przyznał rację premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi jeśli chodzi o budowanie stosunków z Rosją. Wszystko razem to ładunek wybuchowy. Gdy umiera mózg, reszta już nie ma znaczenia. Prezydent Putin mógłby skakać z radości, a Donald Trump z pewnością nie rozpaczałby. Dlaczego te słowa padły akurat teraz i co mówią o kondycji samego Sojuszu Północnoatlantyckiego? Są na ten temat dwa rodzaje narracji, oba niesprzeczne ze sobą. Po pierwsze, prawdą jest, że NATO jest dzisiaj silniejsze niż kiedykolwiek. Aneksja Krymu przez Rosję i jej uderzenie we wschodnią Ukrainę nadały Sojuszowi nowy sens istnienia. Po ponad dekadzie działań poza obszarem swoich państw członkowskich, mógł się wreszcie skoncentrować na pierwotnej funkcji, zbiorowej obronie. To od tego czasu wydatki na politykę bezpieczeństwa w Europie znacząco wzrosły, ale jeszcze nie tak, jak życzyłby sobie prezydent Trump. W polityce obrony Unia dokonała w ostatnich pięciu latach więcej, niż przez cały wcześniejszy okres swojego istnienia, choć jest wciąż na bardzo wczesnym etapie budowy silnego europejskiego filaru NATO. Na tzw. wschodniej flance NATO rozmieściło swoich żołnierzy, a amerykańska obecność wojskowa jest największa we współczesnej historii. Poziom koordynacji i wspólnego planowania też jest bez precedensu, choć potrzeby wciąż bardzo duże. W czym więc problem?

Macron dotknął kluczowych kwestii dla przyszłości Sojuszu, które są kwestią naprawdę palącą: sensu NATO jako wspólnoty politycznej. Pomimo, że poparcie dla NATO w Kongresie Stanów Zjednoczonych i w opinii publicznej jest wysokie, nie wiadomo co może się stać, gdy nastąpi sytuacja krytyczna, poniżej progu wojny i trzeba będzie szybko podejmować decyzję. Czy Trump uwierzyłby bardziej swojemu przyjacielowi Putinowi, czy stanąłby np. w obronie Czarnogóry, w której Rosjanie chcieli przecież zorganizować zamach stanu, a którą Trump określił jako niegodną sojuszniczej obrony. Transakcyjność relacji, którą wprowadził Trump do Sojuszu, też powinna być dzwonkiem alarmowym dla Europejczyków. Nie można przecież zakładać, że Trump przegra wybory.

Innym pytaniem, postawionym przez Macrona jest to, czy NATO powinno być Sojuszem państw demokratycznych, bo z tym coraz większy kłopot. Czy członkowie Sojuszu – np. Stany Zjednoczone i Turcja – mogą całkowicie dowolnie i bez uprzedzenia robić co im się żywnie podoba na Bliskim Wschodnie, czyli w naszym najbliższym sąsiedztwie? Czy wreszcie mogą w dowolny sposób wchodzi w alianse z Rosją i nabywać nowoczesne uzbrojenie (Turcja). A co, jeśli Europa zostałaby w ten sposób wciągnięta w konflikt? To są kluczowe pytania, a wiadomo też, że bez współpracy z Rosją najważniejsze konflikty nie zostaną rozwiązane.

Macron postanowił zagrać rolę „złego chłopca” w niedobrym momencie. Na szczycie NATO wszyscy będą teraz spoglądali na niego i na prezydenta Trumpa. Może tego właśnie chciał. Co nie zmienia faktu, że pytania o polityczną przyszłość Sojuszu są trafne.","Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dwaj-bracia-zmarli-po-zjedzeniu-miesa-obaj-zrobili-ten-sam-blad/c7fvkmz,Dwaj bracia zmarli po zjedzeniu mięsa. Obaj zrobili ten sam błąd,"Choć ta historia brzmi niewiarygodnie, to wydarzyła się naprawdę. 62-letni Gwyn Francis z Walii zmarł po tym, jak w jednej z restauracji zjadł stek z frytkami. Zaledwie pięć miesięcy później, jego brat Selwyn umarł niemal w identycznych okolicznościach, po zjedzeniu mięsa na kolację. Okazało się, że obaj popełnili ten sam błąd!","Choć ta historia brzmi niewiarygodnie, to wydarzyła się naprawdę. 62-letni Gwyn Francis z Walii zmarł po tym, jak w jednej z restauracji zjadł stek z frytkami. Zaledwie pięć miesięcy później, jego brat Selwyn umarł niemal w identycznych okolicznościach, po zjedzeniu mięsa na kolację. Okazało się, że obaj popełnili ten sam błąd! Ta historia powinna być przestrogą dla tych, którzy lubią jeść szybko i łapczywie. W styczniu br. 62-letni Gwyn Francis spożywał stek z frytkami w restauracji Mill Tavern w Walii, kiedy nagle zaczął się dusić. Ratownikom udało się wyjąć kawałek mięsa z jego gardła, jednak drogi oddechowe mężczyzny nadal były zablokowane. Wówczas medycy przeprowadzili tracheotomię [zabieg polegający na rozcięciu tchawicy - przyp. red]. 62-latek doznał jednak nieodwracalnych zmian w mózgu i zmarł niedługo potem. Zaledwie pięć miesięcy później jego 68-letni brat Selwyn zmarł niemal w identycznych okolicznościach. Mężczyzna zakrztusił się kawałkiem mięsa podczas jedzenia kolacji w jednej z restauracji. 68-latek trafił do szpitala, jednak lekarzom nie udało się go uratować. Mężczyzna zmarł dwa dni później. Sekcja zwłok wykazała, że przyczyną śmierci obu braci było niedotlenienie mózgu po zatrzymaniu akcji serca. Osoba z rodziny zmarłych powiedziała śledczym, że zarówno Gwyn, jak i Selwyn jedli szybko, zapominając o właściwym przeżuwaniu pokarmów. Jak podaje ""Daily Mail"", około 18 miesięcy wcześniej Selwyn Francis zakrztusił się kawałkiem steku w tej samej restauracji, ale został uratowany przez osobę, która przeprowadziła zabieg Heimlicha [technika polegająca na wywarciu nacisku na przeponę - przyp. red]. Niestety, tym razem mężczyzny nie udało się uratować. Matka na chwilę zostawiła dziecko bez opieki. Stało się coś strasznego",Dwaj bracia zmarli po zjedzeniu mięsa. Obaj zrobili ten sam błąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/floryda27-latka-pociela-mezczyznie-twarz-bo-odmowil-seksu/kjgjt19,Odmówił 27-latce seksu. Zrobiła mu coś przerażającego,"27-letnia mieszkanka Vero Beach na Florydzie wpadła w szał, kiedy partner odmówił uprawiania z nią seksu. Kobieta sięgnęła po kuchenny nóż i w ataku furii pocięła mu twarz. Kiedy policjanci przyjechali na miejsce, zastali przerażający widok. Twarz mężczyzny była zalana krwią. 27-latka usłyszała zarzuty.","27-letnia mieszkanka Vero Beach na Florydzie wpadła w szał, kiedy partner odmówił uprawiania z nią seksu. Kobieta sięgnęła po kuchenny nóż i w ataku furii pocięła mu twarz. Kiedy policjanci przyjechali na miejsce, zastali przerażający widok. Twarz mężczyzny była zalana krwią. 27-latka usłyszała zarzuty. ""Pocięła mnie nożem, nic nie widzę!"" - krzyczał zakrwawiony mieszkaniec Vero Beach na Florydzie, kiedy na miejsce zdarzenia przyjechała policja. Poszkodowany został przetransportowany do pobliskiego szpitala licznymi ranami ciętymi twarzy. Podczas przesłuchania okaleczony mężczyzna wyznał, że 27-letnia Katherine Nieves-Tavarez zraniła go, ponieważ wcześniej kilka razy nie zgodził się na seks. W chwili zdarzenia mieszkanka Florydy była pod wpływem alkoholu. Katherine Nieves-Tavarez odpowie przed sądem za atak z użyciem niebezpiecznego narzędzia. Kobieta trafiła do aresztu w hrabstwie Indian River. Może wyjść na wolność, jeżeli wpłaci 15 tys. dolarów poręczenia majątkowego.","Floryda.27-latka pocięła mężczyźnie twarz, bo odmówił seksu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-mezczyzna-wbil-sobie-noz-w-glowe-by-jego-mozg-mogl-oddychac/jpff2b1,Przerażające nagranie! Mężczyzna wbił sobie nóż w głowę,"Nagranie zarejestrowane przez rosyjskich policjantów przeraża. Widać na nim mężczyznę, który wbił sobie nóż w głowę... 41-latek z ponad 20-centymetrowym ostrzem w czaszce, co niewiarygodne, był ""w pełni świadomy"". Szokujące jest to, co było powodem nieracjonalnego działania technika z lokalnej fabryki.","Nagranie zarejestrowane przez rosyjskich policjantów przeraża. Widać na nim mężczyznę, który wbił sobie nóż w głowę... 41-latek z ponad 20-centymetrowym ostrzem w czaszce, co niewiarygodne, był ""w pełni świadomy"". Szokujące jest to, co było powodem nieracjonalnego działania technika z lokalnej fabryki. Mianem cudu określili lekarze to, że 41-letni Jurij Żochow z obwodu rostowskiego w Rosji żyje. Powodem takiego stwierdzenia był tkwiący w głowie technika lokalnej fabryki ponad 20-centymetrowy nóż. Niewiarygodne jest to, że mężczyzna był ""w pełni świadomy"", gdy policjanci znaleźli go na polu. Szokująca scena została nagrana przez przybyłych na miejsce funkcjonariuszy. – Kto Ci go wbił? Kto Cię zaatakował? – zapytał policjant. Na to pytanie padła zaskakująca odpowiedź. Wyjaśnienie makabrycznej zagadki było przerażające. Okazało się, że 41-latek sam sobie wbił nóż w głowę. Rosjanin przyznał, że chciał zrobić sobie kolejny otwór w czaszce, gdyż... nie mógł prawidłowo oddychać przez nos. – Wbiłem sobie nóż w głowę, ponieważ nie mogłem oddychać przez nos. Chciałem, żeby mój mózg mógł oddychać – wyjaśniał funkcjonariuszom. – Ale nóż utknął i moja głowa nie oddycha – dodał. Policjanci byli przerażeni tym, co zastali, bali się, że mężczyzna niedługo umrze. – Nie dotykaj, nie dotykaj! – błagał jeden z nich. – Usiądź, nie ruszaj się, nie zginaj głowy – instruował rannego. 41-latek szybko trafił do lokalnego szpitala. Miejscowi lekarze nie odważyli się jednak usunąć ostrza z czaszki Rosjanina. Trzeba było sprowadzić specjalistów – neurochirurgów. Operacja zakończyła się sukcesem. Stan Żochowa określono jako ""zadowalający"". Mężczyzna przebywa na oddziale intensywnej terapii, potem zostanie skierowany do zakładu psychiatrycznego. Lokalne media cytują lekarzy, którzy przyznali, że ostrze przeszło dokładnie pomiędzy dwiema półkulami mózgu. To pozwoliło 41-latkowi oszukać przeznaczenie i uciec śmierci. Nieprawdopodobne jest to, że mężczyzna nie doznał żadnego uszkodzenia mózgu. Wyścig śmierci na Słowacji. Polskim kierowcom grozi do 20 lat więzienia",Przerażające nagranie! Mężczyzna wbił sobie nóż w głowę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/charlotte-teeling-z-birmingham-zamordowana-w-trakcie-seksu-kochanek-stanal-przed/t8xxq71,Kochanek zamordował ją w trakcie seksu. Obok ciała rozrzucił filmy porno,"Matka dwójki dzieci została brutalnie uduszona podczas seksu. Kobieta zginęła z rąk kochanka, którego poznała poprzedniego wieczora. Mężczyzna przy jej ciele rozrzucił dla niepoznaki filmy pornograficzne. Przed sądem tłumaczył się, że Charlotte domagała się brutalnego seksu, więc zginęła przez przypadek. Sąd nie dał wiary jego zeznaniom.","Matka dwójki dzieci została brutalnie uduszona podczas seksu. Kobieta zginęła z rąk kochanka, którego poznała poprzedniego wieczora. Mężczyzna przy jej ciele rozrzucił dla niepoznaki filmy pornograficzne. Przed sądem tłumaczył się, że Charlotte domagała się brutalnego seksu, więc zginęła przez przypadek. Sąd nie dał wiary jego zeznaniom. Matka dwójki dzieci Charlotte Teeling z Birmingham od pierwszego spotkania zauroczyła się nowo poznanym mężczyzną i dała się zaprosić do jego domu. Spotkali się w sklepie, wcześniej oboje bawili się w tym samym klubie. Charlotte nie miała pojęcia, że 41-letni Richard Bailey ma złe zamiary. Podczas podróży taksówką Richard Bailey robił kobiecie zdjęcia i oglądał na jej telefonie filmy pornograficzne. Jak ustalono w trakcie śledztwa, kiedy kochankowie dotarli do domu Bailey'a, oboje zażyli kokainę i zaczęli uprawiać seks. W trakcie stosunku 41-latek zamordował kochankę, a potem jak gdyby nic się nie stało, mieszkał z jej zwłokami. Korzystał z telefonu i karty kredytowej kobiety. Płacił w sklepie m.in. za jedzenie i alkohol. Zanim sprawa wyszła na jaw, dla niepoznaki przy ciele kochanki Richard rozrzucił filmy pornograficzne. W sądzie przekonywał, że kobieta sama prosiła go, żeby był wobec niej agresywny podczas stosunku. Śledczy nie dali jednak wiary zeznaniom Richarda Bailey'a ze względu na liczne ślady po brutalnych ciosach na ciele kobiety. Wszystko wskazywało na to, że sprawca zaatakował ją, aby zabić. Prawdopodobnie zbrodnię planował już wtedy, kiedy poznał kobiete na mieście. Ława przysięgłych uznała 41-latka za winnego. Teraz mężczyźnie grozi nawet dożywotnie więzienie.",Kochanek zamordował ją w trakcie seksu. Obok ciała rozrzucił filmy porno,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piloci-ktorzy-zgineli-pod-moskwa-byli-instruktorami-putina/4z5htrw,"Uczyli Putina latać, zginęli tragicznie","Wiadomo kim byli dwaj piloci, którzy w niedzielę zginęli pod Moskwą w katastrofie śmigłowca. Okazuje się, że w 2012 roku mężczyźni uczyli prezydenta Władimira Putina latać na motolotni. „Wraz z ich pomocą rosyjski prezydent eskortował wychowane w niewoli żurawie” – podały w poniedziałek rosyjskie media.","Wiadomo kim byli dwaj piloci, którzy w niedzielę zginęli pod Moskwą w katastrofie śmigłowca. Okazuje się, że w 2012 roku mężczyźni uczyli prezydenta Władimira Putina latać na motolotni. „Wraz z ich pomocą rosyjski prezydent eskortował wychowane w niewoli żurawie” – podały w poniedziałek rosyjskie media. Do wypadku śmigłowca Robinson doszło w niedzielę wieczorem 14 lipca w rejonie wsi Barskoje. Nieco później było już wiadomo, że jedną z ofiar śmiertelnych jest szef Rosyjskiej Federacji Lotnictwa Ultralekkiego Igor Nikitin. Tożsamość drugiej osoby Agencja TASS podała w poniedziałek. Okazało się, że w katastrofie zginął również pilot Oleg Czernigin. Jak przypomniały media, Nikitin był osobistym instruktorem Putina przed lotem na motolotni w 2012 roku, a Czernigin - jednym z asystentów podczas tego krótkiego kursu pilotażu. – Nikitin był jednym z najlepszych w Rosji instruktorów kierowania paralotniami, a w latach ZSRR brał udział w konstruowaniu jednej z pierwszych motolotni – powiedział wiceszef federacji Siergiej Minigułow. Nikitin zyskał sławę właśnie wtedy, gdy przez miesiąc szkolił Putina przed lotem w ramach projektu naukowego, którego celem było zwrócenie uwagi na zwierzęta zagrożone wyginięciem. We wrześniu 2012 roku rosyjski prezydent wzbił się w powietrze na motolotni na Półwyspie Jamalskim, by towarzyszyć wychowanym w niewoli młodym żurawiom białym nazywanym też żurawiami syberyjskimi. Jego zadaniem było wskazywanie młodym ptakom kierunku migracji. Od razu po tragicznym wypadku podano jedynie skąpe informacje. W poniedziałek natomiast media relacjonowały już, że śmigłowiec próbował wylądować prawdopodobnie z powodu awarii, jednak uderzył o ziemię, a dwuosobowa załoga zginęła na miejscu. Dziennik ""Kommiersant"" napisał, że maszyną kierował Nikitin.","Uczyli Putina latać, teraz nie żyją",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-norylsk-kierowca-samochodu-przebity-na-wylot-pretem-o-srednicy-5-cm/z5e2px0,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeczniczka-rosyjskiego-msz-maria-zacharowa-ostro-o-polsce/8wt4h65,Rzeczniczka rosyjskiego MSZ ostro o Polsce,"Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych.","Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych. Rzeczniczka rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych - Maria Zacharowa mówiła o relacjach polsko-rosyjskich na antenie telewizji Rosija24.  Jej zdaniem w relacjach międzynarodowych istnieją dwa sposoby działania. Pierwszy z nich polega na uczeniu się na błędach popełnionych w przeszłości, wyciąganiu wniosków i ruszaniu do przodu jednocześnie budując przyszłość i rozumiejąc historię. - Drugi sposób to niekończące się uzależnianie przyszłości swojego kraju i państw sąsiednich od historii i jej interpretacji - mówiła Maria Zacharowa cytowana przez agencję TASS. Według przedstawicielki rosyjskiej dyplomacji w taki sposób działają właśnie niektórzy reprezentanci polskich elit. Maria Zacharowa stwierdziła, że taka postawa Polaków wpływa negatywnie również na stosunki między Unią Europejską a Rosją. Jednocześnie rzeczniczka MSZ przypomniała słowa Władimira Putina, który podczas konferencji prasowej 19 grudnia stwierdził, że najwyższy czas, żeby Warszawa przestała nawiązywać do wydarzeń historycznych XX wieku i zaczęła patrzeć w przyszłość. W czasie tej konferencji Władimir Putin podkreślał, że ZSRR jako ostatni kraj w Europie podpisał pakt o nieagresji z Niemcami znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow i na jego podstawie wojska radzieckie wkroczyły do Polski. Jednocześnie prezydent Rosj przypominał, że wcześniej Polska brała udział w podziale Czechosłowacji. Stwierdził też, że w 1939 roku polskie władze straciły kontrolę nad siłami zbrojnymi, a rząd uciekł z kraju. Z tego powodu, jak stwierdził Władimir Putin, ""nie było z kim rozmawiać"". Na te wypowiedzi Władimira Putina zareagowali przedstawiciele polskiego MSZ. Wydali oni oświadczenie, w którym stwierdzili, że stanowisko Władimira Putina i rosyjskich władz nawiązuje ""do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow"". Polski resort spraw zagranicznych podkreślił, że przed wojną Polska prowadziła ""pokojową politykę"", a 17 września wojska radzieckie wkroczyły do Polski łamiąc postanowienia paktu o nieagresji. ""Pod okupacją Związku Sowieckiego znalazło się 52 proc. terytorium Polski z 13 milionami ludności, poddanej następnie masowym represjom. W latach 1939-41 aresztowano co najmniej 107 tys. osób, deportowano w głąb ZSRS ponad 380 tys. obywateli RP"" - zwrócili uwagę przedstawiciele ministerstwa spraw zagranicznych.",Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa ostro o Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/druga-tura-wyborow-na-ukrainie-komik-zostanie-prezydentem/dnbbpw3,"Niesamowite! To on wygrał wybory na Ukrainie. Kim jest ""komediant""?","Obywatele Ukrainy do godz. 20 mogli oddawać głosy w drugiej turze wyborów prezydenckich. O stanowisko głowy państwa ubiegali się dwaj kandydaci: walczący o reelekcję prezydent Petro Poroszenko i znany z telewizji showman Wołodymyr Zełenski. Z sondaży exit poll przeprowadzonych do godziny 18 wynika, że na komika i gwiazdę show ""Sługa Narodu"" zagłosowało 73,2 proc. wyborców! Zełenski jest wskazywany jako zwycięzca tych wyborów. Takiej przewagi nic nie jest w stanie mu odebrać. Poroszenko dostał od swojego narodu czerwoną kartkę.","Obywatele Ukrainy do godz. 20 mogli oddawać głosy w drugiej turze wyborów prezydenckich. O stanowisko głowy państwa ubiegali się dwaj kandydaci: walczący o reelekcję prezydent Petro Poroszenko i znany z telewizji showman Wołodymyr Zełenski. Z sondaży exit poll przeprowadzonych do godziny 18 wynika, że na komika i gwiazdę show ""Sługa Narodu"" zagłosowało 73,2 proc. wyborców! Zełenski jest wskazywany jako zwycięzca tych wyborów. Takiej przewagi nic nie jest w stanie mu odebrać. Poroszenko dostał od swojego narodu czerwoną kartkę. Ukraińcy oddawali głosy w drugiej turze wyborów prezydenckich od godz. 8 czasu lokalnego (godz. 7 czasu polskiego). Jak poinformowała tamtejsza Centralna Komisja Wyborcza, w ciągu pierwszych trzech godzin głosowania 17,8 proc. uprawnionych poszło do urn. Lokale wyborcze zamknięto o godz. 20 czasu lokalnego (po godz. 19 czasu polskiego). Ze wstępnych wyników exit poll wynika, że przewaga Zełenskiego nad Poroszenką jest miażdżąca. Na Zełenskiego miało zagłosować aż 73,2 procent wyborców, podczas gdy głos na Poroszenkę oddała co czwarta osoba odwiedzająca lokale wyborcze. Według sondaży przeprowadzonych w czasie kampanii wyborczej większe szanse na zwycięstwo miał Wołodymyr Zełenski - showman i producent telewizyjnych programów satyrycznych. Chęć głosowania na niego deklarowało ok. 50 procent respondentów. Na obecnego prezydenta gotowych było zagłosować ok. 20 proc. ankietowanych. Często podkreślano, że Zełenski nie jest zawodowym politykiem lecz showmanem. Zaczynał w latach 90. jako członek grupy kabaretowej, by stopniowo zdobywać coraz większą popularność. W 2006 roku zwyciężył w pierwszej edycji programu tanecznego Tanci z zirkamy (ukraińska wersja Tańca z gwiazdami). W 2015 roku w serialu ""Sługa Ludu"" zagrał nauczyciela, który został wybrany prezydentem. W 2017 roku powstała partia o takiej samej nazwie, jak wspomniany serial. Wszystko wskazuje na to, że Zełenski pójdzie w ślady bohatera, w którego się wcielał i obejmie urząd prezydenta. Podczas kampanii wyborczej Petro Poroszenko próbował zniechęcić wyborców do swojego kontrkandydata, podkreślając, że nie ma on przygotowanego programu wyborczego, a jego wybór oznacza rezygnację z prozachodniej Ukrainy. Zełenski podczas ostatniej debaty wyznał natomiast, że podczas poprzednich wyborów sam głosował na Poroszenkę, ale zrozumiał, że się pomylił. Jak poinformowała ukraińska Centralna Komisja Wyborcza, uprawnionych do głosowania jest ok. 30 mln obywateli, którzy mogli oddawać głosy w 30 tys. lokali wyborczych. Problem z oddaniem głosu mogli mieć mieszkańcy okupowanego przez Rosję Krymu i położonego na wschodzie Ukrainy Donbasu. Pierwsi mogą brać udział w wyborach w lokalach w przylegającym do Krymu obwodzie chersońskim. Natomiast mieszkańcy Donbasu mogą zagłosować w lokalach na terenach kontrolowanych przez władze ukraińskie. Wybory prezydenckie na Ukrainie odbywają się pod okiem ponad 2 tys. obserwatorów, skierowanych przez inne państwa, organizacje międzynarodowe oraz ukraińskie organizacje pozarządowe.","To on wygrał wybory na Ukrainie. Kim jest ""komediant""?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-w-obronie-chlopaka-skopala-ochroniarza-do-nieprzytomnosci/zcdwq9l,Stanęła w obronie swojego chłopaka. Ochroniarz pożałował,"Do tych dantejskich scen doszło w niewielkim miasteczku Folly Beach w Karolinie Południowej (USA). Lokalna społeczność świętowała w ubiegły weekend ostatnie dni karnawału. Niektórych jednak najwyraźniej poniosło. Tak, jak tę drobną kobietę, która w obronie swojego chłopaka skopała ochroniarza do nieprzytomności.","Do tych dantejskich scen doszło w niewielkim miasteczku Folly Beach w Karolinie Południowej (USA). Lokalna społeczność świętowała w ubiegły weekend ostatnie dni karnawału. Niektórych jednak najwyraźniej poniosło. Tak, jak tę drobną kobietę, która w obronie swojego chłopaka skopała ochroniarza do nieprzytomności. To wideo, nagrane przez jednego z uczestników dorocznego festiwalu ""Folly Gras"" odbywającego się przed środą popielcową, obiegło już cały internet. Widać na nim postawnego ochroniarza pacyfikującego jednego z uczestników imprezy. Nagle z tłumu wybiega drobna brunetka, dziewczyna leżącego na ziemi chłopaka. Zaczyna krzyczeć na ochroniarza, a gdy to nie pomaga, dwukrotnie kopie go w głowę, aż ten bez przytomności upada na ziemię.  Jak podaje ""ABC News"", 22-letnia Taylor Renee Nealey dobrowolnie zgłosiła się na komisariat. – Skontaktowaliśmy się z nią i daliśmy jej znać o nakazie aresztowania – mówi Andrew Gilreath, szef policji Folly Beach. Kobieta jest oskarżona o napaść i pobicie drugiego stopnia. Została wypuszczona sześć godzin po zatrzymaniu za kaucją w wysokości 10 tys. dolarów (ok. 38 tys. zł). Śledczy nie wykluczają również postawienia zarzutów chłopakowi 22-latki lub ochroniarzowi. Duża liczba incydentów, aresztowań i ogólnego pijaństwa w czasie 11. edycji ""Folly Gras"" zmusiła władze miasta do likwidacji wydarzenia. Prawdopodobnie nie zastąpi go w przyszłości żadna inna impreza. Zabił żonę i pochował ją dwa razy. Po 17 latach przerwał milczenie",Skopała ochroniarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/gorzow-slaski-lekarze-uratowali-pacjenta-z-hipotermia/qe4b13s,"Lekarze wyprowadzili z hipotermii 50-latka, którego temperatura ciała spadła do 22 stopni C!","Zasłabł i wylądował w śnieżnej zaspie. Gdy przyjechało pogotowie, 50-latek znaleziony na terenie Gorzowa Śląskiego (woj. opolskie) był już w stanie głębokiej hipotermii. Został przetransportowany śmigłowcem do szpitala w Opolu. Miał szczęście, bowiem zaledwie tydzień temu placówka otworzyła oddział ze sztucznym płucosercem - nieocenionym w leczeniu hipotermii.","Zasłabł i wylądował w śnieżnej zaspie. Gdy przyjechało pogotowie, 50-latek znaleziony na terenie Gorzowa Śląskiego (woj. opolskie) był już w stanie głębokiej hipotermii. Został przetransportowany śmigłowcem do szpitala w Opolu. Miał szczęście, bowiem zaledwie tydzień temu placówka otworzyła oddział ze sztucznym płucosercem - nieocenionym w leczeniu hipotermii. Mimo iż tegoroczna zima nie jest tak sroga jak jeszcze kilka lat temu, dłuższe przebywanie na zewnątrz może skończyć się wychłodzeniem organizmu, a nawet śmiercią. – Problem ten dotyka przede wszystkim osoby bezdomne, samotne, w podeszłym wieku. Zagrożenie takie dotyczy także osób będących pod wpływem alkoholu – wyjaśniają policjanci. W sytuacji gdy temperatura ciała spadnie do 28 stopni C, życie takiej osoby jest już poważnie zagrożone. Tymczasem znaleziony w Gorzowie Śląskim mężczyzna wychłodził swój organizm aż do 22 stopni C. Tyle miało jego ciało w momencie przetransportowania do Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Opolu. 50-latek zasłabł i wylądował w przydrożnym rowie, skąd zabrali go ratownicy. W szpitalu rozpoczęła się walka o jego życie, którą znacznie ułatwiło sztuczne płucoserce - nowy nabytek opolskiej placówki. Oddział ze specjalistycznym wyposażeniem ECMO służącym m.in. do wyprowadzania z hipotermii trafił tam zaledwie tydzień temu.  Lekarze ogrzali krew 50-latka, a następnie wtłoczyli ją z powrotem do żył. – Natychmiast po przyjęciu do naszego oddziału wdrożono leczenie techniką pozaustrojową zwaną żylno-tętniczym ECMO. Po osiągnięciu temperatury głębokiej 27 stopni Celsjusza, wykonaliśmy defibrylację serca, uzyskując powrót czynności serca – powiedział w rozmowie z TVN24 dr Tomasz Czarnik z Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Opolu. 50-latka czeka jeszcze długie leczenie. Jego stan jednak na tyle się poprawił, że rozważane jest odpięcie męzczyzny od aparatury.  Tragedia na spływie kajakowym. 44-latek w hipotermii, jego żona nie żyje",Sukces lekarzy w Opolu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-tajemnicza-smierc-corki-ambasadora/2lwmzez,Tajemnicza śmierć córki ambasadora. Jak naprawdę zginęła?,"28-letnia córka ambasadora Iranu zginęła w tajemniczych okolicznościach w Moskwie. Na temat śmierci kobiety pojawiły się sprzeczne informacje. Agencja Interfax podała, że Arefe Sanaei wypadła z dziewiątego piętra wieżowca i spadła na zaparkowany przed budynkiem samochód osobowy. Oświadczenie w sprawie wydała też ambasada Iranu w Moskwie, która poinformowała z kolei, że przyczyną śmierci 28-latki był udar mózgu.","28-letnia córka ambasadora Iranu zginęła w tajemniczych okolicznościach w Moskwie. Na temat śmierci kobiety pojawiły się sprzeczne informacje. Agencja Interfax podała, że Arefe Sanaei wypadła z dziewiątego piętra wieżowca i spadła na zaparkowany przed budynkiem samochód osobowy. Oświadczenie w sprawie wydała też ambasada Iranu w Moskwie, która poinformowała z kolei, że przyczyną śmierci 28-latki był udar mózgu. Jak naprawdę zginęła córka ambasadora Iranu? Rosyjska agencja Interfax podała, że Arefe Sanaei popełniła samobójstwo, skacząc z 9. piętra na zaparkowany przed budynkiem samochód. Tę wersję potwierdza Radio Farda, którego reporterzy mieli widzieć samochód w pobliżu ambasady irańskiej z wgłębieniem na dachu i śladami krwi w pobliżu.   - Młoda kobieta cierpiała na depresję i brała leki przepisane jej przez irańskiego lekarza. Popełniła samobójstwo we wtorek rano – cytuje anonimowe źródło agencja Interfax. Inną wersję na temat śmierci 28-latki podaje natomiast ambasada Iranu. W oficjalnym komunikacie opublikowanym w mediach społecznościowych poinformowano, że kobieta miała udar mózgu.  W jednej z audycji media przypomniały, że choroby psychiczne oraz samobójstwa to w Iranie wciąż temat tabu. Arefe Sanei wychowywała się w Rosji i Kazachstanie, ale studiowała w Londynie. Ukończyła psychologię eksperymentalną na Oksfordzie oraz architekturę. Jej ojciec Mehdi Sanaei przed objęciem stanowiska ambasadora w Moskwie, był dyplomatą w krajach Azji Środkowej. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Tajemnicza śmierć córki ambasadora. Jak naprawdę zginęła?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polska-zaplaci-odszkodowania-za-ekshumacje-ofiar-katastrofy-smolenskiej/epbbdj5,Polska zapłaci odszkodowanie za ekshumację ofiar,"Sprawa dotyczy ciał ofiar katastrofy smoleńskiej, które zostały ekshumowana wbrew woli ich rodzin. Właśnie uprawomocnił się wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, według którego ekshumacje ciał dwóch ofiar naruszały art. 8 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Państwo polskie nie odwołało się od orzeczenia.","Sprawa dotyczy ciał ofiar katastrofy smoleńskiej, które zostały ekshumowana wbrew woli ich rodzin. Właśnie uprawomocnił się wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, według którego ekshumacje ciał dwóch ofiar naruszały art. 8 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Państwo polskie nie odwołało się od orzeczenia. Rodziny Arkadiusza Rybickiego i Leszka Solskiego, których ciała wydobyto z grobów wbrew woli ich żon, otrzymają po 16 tys. euro odszkodowania. Zarówno Solska jak i Rybicka wnosiły o 50 tys. euro odszkodowania. O uprawomocnieniu się wyroku poinformowała na Twitterze Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Na początku kwietnia 2016 r. śledztwo smoleńskie przejęła Prokuratura Krajowa. Już w czerwcu tego samego roku prokuratorzy poinformowali, że konieczne jest przeprowadzenie ekshumacji 83 ofiar katastrofy. Decyzję tę uzasadniano błędami w rosyjskiej dokumentacji medycznej oraz brakiem dokumentacji fotograficznej. Dodatkową powodem miał być fakt, że Rosja nie wyraziła zgody na przesłuchanie rosyjskich biegłych, którzy przeprowadzali sekcję zwłok na miejscu wypadku. W okresie od 16 stycznia do 17 maja 2018 r. przeprowadzono 26 ekshumacji. Prokuratura nie ujawniła wszystkich informacji związanych z wynikami ekshumacji. Podano jednak, że znaleziono 69 szczątków ludzkich, pochodzących od 26 osób, w trumnach innych ofiar katastrofy, a dwa ciała zostały ze sobą zamienione. Nieprawidłowości stwierdzono m.in. w trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Polska zapłaci odszkodowanie za ekshumację ofiar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-ivan-suchow-ma-trzy-zon-opowiedzial-jak-je-karci/6ms58j2,"34-latek z trzema żonami, pochwalił się jak je karci","Ivan Suchow zawsze marzył o dużej rodzinie i gromadce dzieci. Swoje pragnienia sukcesywnie realizuje. Niebawem na świat przyjdzie jego dziesiąta pociecha. 34-latek jest również zwolennikiem poligamii i żyje w związku z trzema kobietami. Wszystkie nazywa swoimi żonami, ale formalnie tylko jedna jest jego małżonką. Rosyjskim mediom opowiedział o tym jak wygląda życie ich rodziny oraz o nietypowym systemie kar, który stosuje, gdy któraś z żon go zdenerwuje.","Ivan Suchow zawsze marzył o dużej rodzinie i gromadce dzieci. Swoje pragnienia sukcesywnie realizuje. Niebawem na świat przyjdzie jego dziesiąta pociecha. 34-latek jest również zwolennikiem poligamii i żyje w związku z trzema kobietami. Wszystkie nazywa swoimi żonami, ale formalnie tylko jedna jest jego małżonką. Rosyjskim mediom opowiedział o tym jak wygląda życie ich rodziny oraz o nietypowym systemie kar, który stosuje, gdy któraś z żon go zdenerwuje. Ivan Suchow z rosyjskiego Włodzimierza opowiedział rosyjskim mediom o tym, jak to jest mieć trzy żony. Wyznał, że kilka lat po ślubie z Natalią, z którą ma sześcioro dzieci, zaczął odczuwać pragnienie posiadania bardzo dużej rodziny i kilku żon. Natalia nie była jednak zachwycona jego pomysłem, ale ponieważ bardzo go kocha, zgodziła się na eksperyment.  Niedługo potem do mieszkania pary wprowadziła się Anna. Chociaż Ivan nie mógł jej poślubić, nazywa ją swoją żoną. Kobieta jest matką trojga jego dzieci, a niebawem urodzi kolejne. Niedawno do dwóch żon 34-latka dołączyła kolejna – Madina. Dla Ivana przeciwstawiła się swojej muzułmańskiej rodzinie, która nie potrafiła zaakceptować, że związała się z prawosławnym.   Panie zapewniają, że żyją ze sobą w pełnej zgodzie i przyjaźni. Nie odczuwają także zazdrości. Ivan dba, by niczego im nie brakowało, także w sferze seksualnej. Z każdą sypia po kolei. Jeśli jednak, któraś go zdenerwuje, dostaje zakaz wstępu do sypialni i przez miesiąc nie co liczyć na seks z Ivanem. W ten sposób Rosjanin dyscyplinuje swoje wybranki.","34-latek z trzema żonami, pochwalił się jak je karci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pulkownik-gru-anatolij-czepiga-podejrzany-o-atak-na-skripala/pyer8kr,Podejrzany jest pułkownikiem GRU! Znamy tożsamość szpiega,"Serwis internetowy Bellingcat ujawnił w środę tożsamość jednego z podejrzanych o atak na Skripala. Mężczyzna jest jednym z dwóch poszukiwanych w związku z marcową próbą zabójstwa Siergieja Skripala w angielskim Salisbury. Napastnik, znany wcześniej jako Rusłan Boszyrow, to pułkownik GRU Anatolij Czepiga.","Serwis internetowy Bellingcat ujawnił w środę tożsamość jednego z podejrzanych o atak na Skripala. Mężczyzna jest jednym z dwóch poszukiwanych w związku z marcową próbą zabójstwa Siergieja Skripala w angielskim Salisbury. Napastnik, znany wcześniej jako Rusłan Boszyrow, to pułkownik GRU Anatolij Czepiga. Według ustaleń dziennikarzy śledczych 39-letni Czepiga służył wcześniej na misjach w Czeczenii i na Ukrainie, a w 2014 roku otrzymał nawet nadawany przez prezydenta Rosji Władimira Putina tytuł honorowy Bohatera Federacji Rosyjskiej, prawdopodobnie za działalność na wschodzie Ukrainy. Jak podaje Bellingcat, mężczyzna jest od 17 lat związany z rosyjskimi siłami specjalnymi Specnaz. Przez co najmniej ostatnie dziewięć lat używał swojej drugiej tożsamości: Rusłan Boszyrow. Jednocześnie serwis internetowy dziennika „The Telegraph” potwierdził także częściowo tożsamość drugiego ze sprawców, który podróżował do Wielkiej Brytanii na podstawie paszportu wystawionego na Aleksandra Pietrowa. Dziennikarze zdołali potwierdzić, że jego imię jest prawdziwe, a zmienił jedynie nazwisko. Jak zaznaczono, jego prawdziwe dane osobowe są znane brytyjskim śledczym. Były oficer rosyjskiego wywiadu wojskowego ocenił w rozmowie z „Telegraphem”, że wysoka ranga Czepigi i użycie wysoce toksycznego środka paralityczno-drgawkowego Nowiczok sugeruje, że „zlecenie (zabicia Skripala - red.) zostało złożone na najwyższym szczeblu”. Środowe doniesienia Bellingcata i „Telegrapha” zbiegają się z dotychczasowymi ustaleniami brytyjskich służb. Na początku września brytyjska premier Theresa May powiedziała, że mężczyźni podejrzani przez prokuraturę o próbę zabójstwa Skripala i jego córki Julii byli zidentyfikowani jako oficerowie rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. Jak oceniła, musieli działać za przyzwoleniem władz w Moskwie. Wcześniej brytyjska prokuratura poinformowała o wydaniu nakazów aresztowania dwóch obywateli Rosji: Aleksandra Pietrowa i Rusłana Boszyrowa. Jak zaznaczono, obaj wielokrotnie używali pseudonimów i fałszywych tożsamości, więc niemożliwe jest ustalenie tego, czy podane nazwiska są prawdziwe. Śledczy ujawnili wówczas także szczegóły ich pobytu w Wielkiej Brytanii. Kilka dni później rosyjska telewizja państwowa RT nadała wywiad z dwoma mężczyznami przedstawiającymi się jako Pietrow i Boszyrow. Rozmówcy RT - telewizji uważanej za tubę propagandową Kremla - przekonywali, że byli w Salisbury w celach turystycznych z rekomendacji przyjaciół.

– To turystyczne miasto. Jest tam słynna katedra, znana nie tylko w Europie, ale na całym świecie (...) z powodu swojej 123-metrowej wieży i słynnego zegara, pierwszego (tego typu) na świecie, który wciąż działa – tłumaczył jeden z nich. Marcowy zamach na Skripalów na terytorium Wielkiej Brytanii wywołał jeden z największych kryzysów dyplomatycznych w relacjach brytyjsko-rosyjskich od zakończenia zimnej wojny i doprowadził do wydalenia ponad 150 rosyjskich dyplomatów z państw Zachodu, w tym USA i większości krajów UE. Pod koniec czerwca br. do szpitala w Salisbury zostały przyjęte dwie kolejne osoby, które przypadkowo natrafiły na porzuconą buteleczkę perfum, wykorzystaną przez rosyjskich napastników podczas próby otrucia Skripala. Jedna z nich - 44-letnia Dawn Sturgess - zmarła w wyniku kontaktu z toksycznym środkiem. (PAP)",Podejrzany jest pułkownikiem GRU! Znamy tożsamość szpiega,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/amerykanski-szpieg-na-kremlu-mial-byc-tam-przez-lata/pmcj1n1,Amerykański szpieg na Kremlu? Miał być tam przez lata,"Afera szpiegowska na Kremlu. Jak donoszą rosyjskie media, Oleg Smolenkow, który mógł być agentem amerykańskich służb wywiadowczych, pracował na Kremlu co najmniej od pięciu lat i mógł znacząco zaszkodzić bezpieczeństwu Rosji. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo stwierdził, że ""doniesienia na ten temat są błędne"", ale nie sprecyzował, o co konkretnie mu chodzi.","Afera szpiegowska na Kremlu. Jak donoszą rosyjskie media, Oleg Smolenkow, który mógł być agentem amerykańskich służb wywiadowczych, pracował na Kremlu co najmniej od pięciu lat i mógł znacząco zaszkodzić bezpieczeństwu Rosji. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo stwierdził, że ""doniesienia na ten temat są błędne"", ale nie sprecyzował, o co konkretnie mu chodzi. W ostatnim czasie amerykańskie media informowały, że USA w 2017 r. ewakuowały z Rosji jednego ze swoich agentów, mającego dostęp do najwyższych szczebli Kremla. Dziennik ""Kommiersant"" podał w poniedziałek, że mogło chodzić o Smolenkowa, współpracownika Uszakowa z czasów, gdy był on ambasadorem Rosji w Waszyngtonie. Funkcję tę Uszakow pełnił aż przez 10 lat - od grudnia 1998 roku do końca maja 2008 roku. Doradcą Putina ds. polityki zagranicznej został w maju 2012 roku. Piszący o sprawie dziennik ""Wiedomosti"", zwraca uwagę na współpracę Olega Smolenkova z Jurijem Uszakowem. Powołując się na źródło zbliżone do służb specjalnych, dziennik przypomina, że Smolenkow pracował w ambasadzie Rosji w USA, gdy Uszakow - obecny doradca prezydenta Władimira Putina ds. polityki zagranicznej - był tam ambasadorem. Smolenkow był przez pięć ostatnich lat głównym radcą w kancelarii Uszakowa. Oznacza to, że miał on dostęp do ""wrażliwych"" informacji, w tym pochodzących od służb specjalnych 0 twierdzi jeden z rozmówców rosyjskiego dziennika. Jednak inne źródło z rosyjskich strukturach siłowych zastrzegło, że ani w ambasadzie Rosji w USA, ani też w kremlowskim wydziale ds. polityki zagranicznej Smolenkow nie był dopuszczony do informacji tajnych. Stanowisko przez niego zajmowane należało bowiem do kategorii ""radców-asystentów"". Nie można jednak wykluczyć, że wykorzystując możliwości służbowe mógł z rozmów z kolegami uzyskiwać informacje interesujące wywiad amerykański. Smolenkow jest przez informatorów gazety opisywany Smolenkowa jako człowiek potrafiący wzbudzać sympatię i chwalony w miejscu pracy. Smolenkow miał czasami wykazywać się nadmierną ciekawością, nie przypominającą zwykłego zainteresowania, co było jednak bagatelizowane przez jego kolegów. Dziennikarze gazery zauważają, że nawet gdy w 2017 roku Smolenkow nie wrócił z urlopu w Czarnogórze oraz odłączył swój telefon komórkowy i pocztę elektroniczną, znajomi nie sądzili, że mógł być agentem CIA. Uważali, że padł ofiarą nieszczęśliwego wypadku. Dopiero Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej i Służba Wywiadu Zagranicznego (SWR) miały ustalić, że Smolenkow znajduje się w Waszyngtonie, gdzie mieszka do dziś korzystając z ochrony służb amerykańskich. Źródło dziennika utrzymuje, że to właśnie wypowiedzi Smolenkowa były potwierdzeniem hipotezy CIA o domniemanej ingerencji Rosji w wybory w USA. - Nie dysponował on żadnymi informacjami, ale wywiadowi amerykańskiemu potrzebne były nie jego słowa, a on sam - urzędnik administracji prezydenta Rosji współpracujący z CIA i mówiący to, co oni tak pragną usłyszeć - oświadczyło źródło ""Wiedomosti"".",Amerykański szpieg na Kremlu? Miał być tam przez lata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-tragiczny-wypadek-zderzyly-sie-dwa-auta-zginelo-malzenstwo/vt6pbq5,"Małżeństwo nie miało szans, zginęli na miejscu. Przerażające wideo","Ten film mrozi krew w żyłach. Widać na nim wypadek, do jakiego doszło na trasie z Czelabińska do Troicka w Rosji. Łada, którą podróżowali małżonkowie roztrzaskała się o nissana. Para zginęła na miejscu. Dwie inne osoby zostały ranne. Okoliczności tragedii wyjaśniają teraz policjanci.","Ten film mrozi krew w żyłach. Widać na nim wypadek, do jakiego doszło na trasie z Czelabińska do Troicka w Rosji. Łada, którą podróżowali małżonkowie roztrzaskała się o nissana. Para zginęła na miejscu. Dwie inne osoby zostały ranne. Okoliczności tragedii wyjaśniają teraz policjanci. Była niedziela, 10 lutego. Na trasie z Czelabińska do Troicka panowały fatalne warunki. Droga była zaśnieżona a widoczność słaba. W pobliżu miasta Jemanżelinsk doszło do tragicznego wypadku. Kierowca łady - prawdopodobnie chcąc uniknąć zderzenia z wyprzedzającym inne auta lexusem - gwałtownie odbił w prawo, stracił panowanie nad pojazdem i roztrzaskał się o nissana. Siła zderzenia była tak ogromna, że łada rozpadła się na części. Samochodem podróżowało małżeństwo - 43-letni mężczyzna i 34-letnia kobieta. Oboje zginęli na miejscu. Dwie osoby, które jechały nissanem przeżyły, ale ranne trafiły do szpitala. Nie wiadomo, w jakim są stanie. Wstrząsający wypadek nagrała kamera, umieszczona w jednym z aut. Okoliczności tragedii wyjaśnia teraz policja. Wiadomo, że kierowca lexusa po wypadku nie zatrzymał się i odjechał. Szukają go krewni ofiar.",Rosja: Tragiczny wypadek. Zderzyły się dwa auta. Zginęło małżeństwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/awaria-elektrowni-jadrowej-w-rosji/trybzsz,Groźna awaria w elektrowni jądrowej. Jest zagrożenie dla Polski?,"W czwartek doszło do groźnej awarii w elektrowni jądrowej w obwodzie twerskim na zachodzie Rosji. 17 lipca doszło do zwarcia transformatora. Następnie wyłączono trzy z czterech reaktorów w elektrowni, która znajduje się ok. 350 kilometrów na północny-zachód od Moskwy i zaopatruje w energię stolicę Rosji, oraz Petersburg i Twer.","W czwartek doszło do groźnej awarii w elektrowni jądrowej w obwodzie twerskim na zachodzie Rosji. 17 lipca doszło do zwarcia transformatora. Następnie wyłączono trzy z czterech reaktorów w elektrowni, która znajduje się ok. 350 kilometrów na północny-zachód od Moskwy i zaopatruje w energię stolicę Rosji, oraz Petersburg i Twer. Właściciele elektrowni uspokajają nie tylko okolicznych mieszkańców, ale także sąsiadów Rosji, którzy mogą być zaniepokojeni czwartkowymi doniesieniami o awarii. „Poziom promieniowania na terenie elektrowni i jej okolicach pozostaje bez zmian i jest zgodny ze standardowymi normami"" – poinformował oficjalnie przedstawiciel koncernu Rosenergoatomu, cytowany przez agencję RIA. „Pierwszy, drugi i czwarty reaktor elektrowni Kalinin zostały odłączone od sieci za pomocą automatycznego algorytmu. Trzecia jednostka energetyczna pozostaje aktywna"" – informuje w specjalnym oświadczeniu przedstawiciel rosyjskiego ministerstwa ds. sytuacji kryzysowych, którego cytuj gazeta.pl. Kalinińska Elektrownia Atomowa jest położona w połowie drogi między Moskwą a Petersburgiem. Została wybudowana w 1984 roku. W kwietniu awaria na Ukrainie

Pod koniec kwietnia br. w Rówieńskiej Elektrowni Jądrowej w miejscowości Warasz doszło do groźnej awarii, która mogła mieć przerażające skutki. W bloku numer 3 wybuchł pożar. Tylko dzięki szybkiej interwencji, strażakom udało się opanować rozprzestrzeniający się ogień, jednak stacja transformatorowa uległa poważnemu uszkodzeniu. Ukraiński Warasz jest oddalony zaledwie 150 kilometrów na wschód od polskiej granicy i 300 kilometrów od Lublina.

Co ciekawe, pod koniec maja 2008 roku doszło do podobnej awarii w elektrowni atomowej w Równem. Wówczas wykryto nieszczelność na jednym z 11 tysięcy generatorów pary. Wyciek wynosił 3 litry na godzinę, przy dopuszczalnym poziomie 4 l/godz. Wybuch w Czarnobylu

Przypomnijmy. 26 kwietnia 1986 roku w elektrowni atomowej w Czarnobylu miała miejsce groźna awaria. Doszło do dwóch silnych eksplozji i pożaru w jednym z czterech reaktorów jądrowych, który zaczął się topić, a jego budynek zaczął płonąć. Skażenie szybko zaczęło rozchodzić się nad Ukrainą, a potem Białorusią i Rosją. Po kilku dniach dotarło też do krajów nadbałtyckich oraz Polski. W samej elektrowni poziom promieniowania był tak wysoki, że niektórzy pracownicy przyjęli jego śmiertelną dawkę w ciągu kilku minut przebywania w skażonej strefie. Strażakom, którzy pierwsi przyjechali gasić płonący budynek reaktora, nie powiedziano o zagrożeniu. Ich dowódca zmarł 11 maja w wyniku choroby popromiennej.",Awaria w elektrowni jądrowej w obwodzie twerskim na zachodzie Rosji,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-swiata-w-koszykowce-polscy-zawodnicy-wygrali-wszystkie-mecze-w-grupie/bkbz01j,W Chinach Polacy nie przegrywają! Nasi koszykarze wygrali wszystkie mecze w grupie,Reprezentacja Polski koszykarzy z kompletem zwycięstw zakończyła rywalizację w grupie A mistrzostw świata. W ostatniej kolejce spotkań w Pekinie biało-czerwoni pokonali Wybrzeże Kości Słoniowej 80:63.,"Reprezentacja Polski koszykarzy z kompletem zwycięstw zakończyła rywalizację w grupie A mistrzostw świata. W ostatniej kolejce spotkań w Pekinie biało-czerwoni pokonali Wybrzeże Kości Słoniowej 80:63. Duża przewaga na koniec nie do końca oddaje przebieg całego widowiska. Zaczęło się jak zwykle niemrawo, bo kiepska gra w pierwszej kwarcie to już powoli mała tradycja tej drużyny na MŚ w Chinach. Jeszcze w czwartej kwarcie rywale byli blisko, nawet na dystans tylko dwóch celnych rzutów. Ale z drugiej strony cały czas można było odnieść wrażenie, że Polacy będą potrafili przycisnąć i przesądzić o wygranej. Ostatecznie należy cieszyć się, że odnieśli sukces niewielkim nakładem sił. – Kocham ten zespół. Oni grają jeden dla drugiego, wzajemnie czynią się lepszymi. Wytrzymali presję zewnętrzną i przeciwników w spotkaniach z Wenezuelą i Chinami, a także teraz, wysiłkiem w obronie i dużym wsparciem z ławki. Pokazali, co ten zespół potrafi – powiedział trener Mike Taylor. Najlepszym strzelcem był Adam Waczyński, który po kiepskim dniu w poprzednim meczu z Chinami tym razem trafiał ze świetną skutecznością – zdobył 16 punktów i miał 6 asyst. W piątek i niedzielę mecze z Rosją i Argentyną w grupie I o awans do ćwierćfinału. Polscy koszykarze będą musieli uważać w Chinach. Nie zjedzą mięsa poza hotelem",Polska - WKS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-o-europejskich-echach-dzialan-wloskiego-wicepremiera/pxxyctz,Włoski polityk bohaterem europejskiej wiosny?,"Wicepremier Włoch Matteo Salvini mówi, że czuje się lepiej w Moskwie niż w Brukseli. Musimy przyjać, że sprawa Rosji będzie dzielić Europejczyków. Dla Polski szczególnie ważne jest wsparcie krajów o trzeźwym spojrzeniu na Rosję – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador w Niemczech i USA, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych","Wicepremier Włoch Matteo Salvini mówi, że czuje się lepiej w Moskwie niż w Brukseli. Musimy przyjać, że sprawa Rosji będzie dzielić Europejczyków. Dla Polski szczególnie ważne jest wsparcie krajów o trzeźwym spojrzeniu na Rosję – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador w Niemczech i USA, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych Fakt: Czy wicepremier Włoch, minister spraw wewnętrznych tego kraju, 45-letni przywódca Ligii Północnej Matteo Salvini będzie bohaterem europejskiej wiosny?

Janusz Reiter, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych: Mnie ten nastrój nie rozgrzewa. A poza tym bardziej mnie interesuje, czy po majowych wyobrach będziemy mieli Unię zdolną do działania, do reform, czy też bardziej skłóconą. Kiedy opadnie ten “wiosenny entuzjazm”, którego ja, jak powiedziałem, nie podzielam, zobaczymy, kto naprawdę potrafi z kim współpracować. Salvini dąży do zbliżenia z Grupą Wyszehradzką, tworzy tzw. „południowy sojusz”, który ma być opozycją wobec francusko-niemieckiej osi, uosabianej przez prezydenta Francji Emanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angelę Merkel.

Ze względów klimatycznych i historycznych nie miałbym nic przeciwko temu, żeby Polska była częścią południa Europy. Poza tym uwielbiam Włochy i mam dla tego kraju wiele szacunku za jego osiągnięcia. Ale my, Polska, jesteśmy tu gdzie jesteśmy – na północy I dosy blisko wschodu. Dlatego jestem lekko sceptyczny wobec tego typu pomysłów. Pamiętam, jak 20 lat temu jeden z czołowych polskich polityków przekonywał mnie, że liczy się tylko gospodarka, a państwo jest zaledwie dodatkiem do niej. Jako przykład podawał Włochy, które – jak podkreślał – gospodarczo mają się świetnie, podczas gdy rządy upadają jeden po drugim. Odpowiedziałem, że moim zdaniem włoską drogą Polska nie dojdzie na południe, tylko na wschód. Nadal tak uważam. Południową drogą Polska nie dojdzie do bezpiecznego miejsca w Europie. Mamy zupełnie inną tradycję polityczną, jesteśmy w innym geopolitycznym położeniu. Moim zdaniem takie pomysły wyrażają raczej nastrój, albo chwilowe taktyczne interesy niż interesy strategiczne. Salvini kokietował nas, mówiąc w Warszawie, że „Polska i Włochy będą bohaterami nowej europejskiej wiosny, ożywienia prawdziwych wartości europejskich, oszczędności wydatków, zmniejszenia biurokracji, przyrostu miejsc pracy, docenienia rodzin, a przede wszystkim zwiększenia bezpieczeństwa”.

Polska ma parę pilniejszych spraw niż ożywianie europejskich wartości. My nie powinniśmy występować jako misjonarze. Powinniśmy zadbać o to, żeby dobrze rozwijać się w Europie i zapewnić sobie bezpieczne w niej miejsce. Musimy współpracować z każdym, kto nam w tym pomoże. Jeżeli Włochy będą mogły nas w tym spierać – to oczywiście, powinniśmy z tym krajem współpracować. Ze względów geopolitycznych musimy jednak przede wszystkim szukać współpracy z państwami, z którymi nie zawsze musimy się zgadzać, ale które są dla nas najistotniejsze i jako partnerzy mają nam najwięcej do zaoferowania. To są kraje takie, jak Niemcy, czy Francja oraz północnoeuropejskie. Te ostatnie są często niedoceniane, a są, moim zdaniem, niezwykle ważne w polityce bezpieczeństwa i w gospodarce. Salvini robi miłe gesty pod adresem Polski, umizga się do antymacronowskiego ruchu Żółtych Kamizelek we Francji, dąży do współpracy z Viktorem Orbanem, premierem Węgier, ale najbardziej zafascynowany jest Rosją i Putinem. Jego partia – Liga Północna – uznała aneksję Krymu przez Rosję a on sam poparł inwazję Rosji na Ukrainę. Jak mówił, lepiej się czuje w Moskwie niż Brukseli. Domaga się zniesienia sankcji nałożonych na Rosję. Czy to człowiek Moskwy w Unii Europejskiej?

Musimy przyjąć do wiadomości, że sprawa Rosji dzieli i będzie dzieliła Europejczyków. Z naszego punktu widzenia ważne jest, żeby mieć po swojej stronie państwa, które mają trzeźwe spojrzenie na Rosję. Do tej grupy zaliczam właśnie kraje europejskiej Północy i także, przy wszystkich zastrzeżeniach, Niemcy. Ganiąc Niemcy za Nord Stream 2, najgorszy pomysł w polityce niemieckiej od lat, musimy pamiętać, że dzięki Niemcom utrzymuje się w miarę spójna polityka Unii Europejskiej wobec Rosji i sankcje, które Unia nałożyła na tym kraj po aneksji Krymu i napaści na Ukrainę.",Salvini polityk kontrowersyjny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-pis-i-po-polaczyli-sily-ws-rezolucji-dotyczacej-znaczenia-paktu/wnk26hc,Szok! Politycy PiS i PO wreszcie się dogadali,"Europosłowie PiS i PO porozumieli się w słusznej sprawie. Polacy wyszli z inicjatywą, by dzień 25 maja – który jest dniem śmierci Rotmistrza Pileckiego – ustanowić Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem. Można? Można!","Europosłowie PiS i PO porozumieli się w słusznej sprawie. Polacy wyszli z inicjatywą, by dzień 25 maja – który jest dniem śmierci Rotmistrza Pileckiego – ustanowić Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem. Można? Można! Jak ocenia Katarzyna Szymańska-Borginion, korespondentka RMF FM w Brukseli, szanse na przyjęcie tej rezolucji są bardzo duże. Przede wszystkim dlatego, że doszło do współpracy ponad podziałami europosłów PiS i Platformy Obywatelskiej, co się raczej często się nie zdarza. Jak ustaliła korespondentka RMF FM inicjatorami byli eurodeputowani PiS, zwłaszcza Anna Fotyga, jednak bez poparcia europosłów Platformy zwłaszcza Radosława Sikorskiego i całej frakcji chadeckiej, zapis ten trafiłby do kosza. – Dzisiaj po dwóch godzinach niełatwych negocjacji byliśmy w stanie – ponad podziałami politycznymi – uzgodnić wspólny projekt rezolucji. To jest światełko nadziei – stwierdziła podczas debaty na temat rezolucji Fotyga. Na początku września ministerstwo obrony Rosji opublikowało zestaw dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej, które – jego zdaniem – „zmieniają całkowicie tradycyjne wyobrażenia o nadciągającej 'burzy' i przyczynach podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow”. Rosja uważa, że stosowanie analogii między ZSRR i nazistowskimi Niemcami jest niedopuszczalne. – Ta debata udowadnia, dlaczego potrzebujemy tej rezolucji. Koledzy ze skrajnej lewicy mówią, że Armia Czerwona pokonała Hitlera i to prawda, ale nie chcą pamiętać, że ZSRR był przez dwa lata sojusznikiem faszystowskich Niemiec i nie chcą pamiętać, że reżimy komunistyczne są odpowiedzialne za śmierć ok. 100 mln swoich własnych obywateli – powiedział europoseł PO Radosław Sikorski. Jeżeli w piątek zapis o ustanowieniu 25 maja Międzynarodowym Dniem Bohaterów Walczących z Totalitaryzmem zostanie poparty przez większość eurodeputowanych, to będzie to już druga tego typu inicjatywa polskich eurodeputowanych. W 2009 dzięki staraniom Polaków ustanowiono dzień 23 sierpnia Międzynarodowym Dniem Pamięci Ofiar Stalinizmu i Nazizmu. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300",Europosłowie PiS i PO wreszcie się dogadali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-pasazer-przejal-kontrole-nad-samolotem/p6t8884,Pasażer przejął kontrolę nad samolotem,"Samolot lecący z Surgut (Rosja) do Moskwy musiał lądować, gdy kontrolę nad nim przejął jeden z pasażerów. Jak informuje agencja Reuters, na pokładzie doszło do sprzeczki między pasażerami, która skończyła się przymusowym lądowaniem na lotnisku w Chanty-Mansyjsk.","Samolot lecący z Surgut (Rosja) do Moskwy musiał lądować, gdy kontrolę nad nim przejął jeden z pasażerów. Jak informuje agencja Reuters, na pokładzie doszło do sprzeczki między pasażerami, która skończyła się przymusowym lądowaniem na lotnisku w Chanty-Mansyjsk. Samolot lecący z syberyjskiej miejscowości Surgut musiał przerwać swój lot, po tym, jak na jego pokładzie wybuchło zamieszanie. Według części źródeł, jeden z pasażerów miał przejąć kontrolę nad lotem, co doprowadziło do wcześniejszego lądowania. Rosyjskie służby potwierdziły, że do rzeczonego lądowania lotu SU1515 miało dojść na żądanie jednego z pasażerów. Na razie nie pojawiły się doniesienia, by ktokolwiek został ranny w zajściu. Incydenty z udziałem pasażerów samolotów nie należą w Rosji do rzadkości. Media co jakiś czas informują o kłótniach, a nawet rękoczynach, do których w większości wypadków doprowadza nadmierne spożywanie alkoholu w przestworzach. Wielka zagadka lotu MH370 w końcu rozwiązana? To może być przełom Paweł Adamowicz nie żyje. Rządowy samolot poleciał po jego żonę do Londynu",Pasażer przejął kontrolę nad samolotem,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/manspreading-czyli-siadanie-w-rozkroku-polewaja-krocza-woda/rkykcen,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/daria-pierewiercewa-kazala-zabic-matke-i-troje-rodzenstwa/pnb6fkp,Dla pieniędzy kazała zabić rodzinę,"Rosjanka Daria Pierewiercewa (26 l.) bez emocji patrzyła, gdy trumny z ciałami jej najbliższych – matki i trójki młodszego rodzeństwa – składane były do grobu. Z równie kamienną twarzą wysłuchała wyroku sądowego, skazującego ją na 16 lat więzienia za zlecenie zamordowania rodziny.","Rosjanka Daria Pierewiercewa (26 l.) bez emocji patrzyła, gdy trumny z ciałami jej najbliższych – matki i trójki młodszego rodzeństwa – składane były do grobu. Z równie kamienną twarzą wysłuchała wyroku sądowego, skazującego ją na 16 lat więzienia za zlecenie zamordowania rodziny. Zbrodni dokonał chłopak okrutnicy – Dmitrij Kolesnikow (27 l.). Został skazany na dożywocie. Matka Darii, Elena, pracowała w Rosnefcie, państwowym koncernie petrochemicznym, zajmującym się wydobyciem ropy naftowej. Zgromadziła fortunę wartą 15 mln zł. Wyrodna Daria chciała za wszelką cenę mieć te pieniądze. Podczas procesu wyszło na jaw, że oprócz planu wymordowania matki i rodzeństwa Daria miała też inny – zabicie dziadka, jednego z szefów Rosneftu. Motywem były oczywiście pieniądze. Na szczęście do kolejnej zbrodni już nie doszło. Niesłusznie odsiedział 19,5 roku za zabójstwo. Przełom w sprawie Arkadiusza Kraski Brutalne morderstwo i oskórowanie krakowskiej studentki. Śledczy wciąż nie mają dowodów na winę Roberta J.!",Daria Pierewiercewa i Dmitrij Kolesnikow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-czy-walesa-swoim-wywiadem-dla-sputnika-zaszkodzil-polskiej-racji-stanu/7tqztc4,Sondaż. Polacy zmiażdżyli aktywność Wałęsy,"Wywiad, którego Lech Wałęsa udzielił stacji Sputnik i agencji RIA Novosti, wywołał skandal. Były prezydent mówił m.in., że powinniśmy dogadywać się z Rosją, oraz, że ""bliżej nam do Moskwy, niż do Nowego Jorku"". Teraz zapytano Polaków, czy były prezydent swoją aktywnością zaszkodził polskiej racji stanu? Wielu jest zdania, że tak właśnie się stało.","Wywiad, którego Lech Wałęsa udzielił stacji Sputnik i agencji RIA Novosti, wywołał skandal. Były prezydent mówił m.in., że powinniśmy dogadywać się z Rosją, oraz, że ""bliżej nam do Moskwy, niż do Nowego Jorku"". Teraz zapytano Polaków, czy były prezydent swoją aktywnością zaszkodził polskiej racji stanu? Wielu jest zdania, że tak właśnie się stało. 35 proc. ankietowanych przez Agencję Badawczą SW Research uważa, że swoim wywiadem dla rosyjskiego portalu Wałęsa zaszkodził polskiej racji stanu. Przeciwnego zdania jest 31 proc. badanych, a podobny odsetek (34 proc.) nie ma opinii w tej sprawie. Z badania wynika, że częściej to mężczyźni uważają, że wywiad Wałęsy  zaszkodził polskiej racji stanu (36 proc. wobec 34 proc. kobiet). Tego zdania są też częściej osoby w wieku 35-49 lat (39 proc.), badani o wykształceniu zasadniczym zawodowym (46 proc.), dochodzie netto od 2001 do 3000 zł (40 proc.) oraz ankietowani z miast od 100 do 199 tys. mieszkańców (41 proc.). Badanie SW Research na zlecenie serwisu rp.pl przeprowadzono 2 stycznia 2019 r. na reprezentatywnej próbie 800 osób. Co dokładnie mówił Wałęsa w wywiadzie? Słowa, które tam padły są szokujące. Były przywódca ""Solidarności"" stwierdził, że nie podoba mu się proamerykańska polityka Polski, bo ""bliżej nam do Moskwy niż do Nowego Jorku"". Reagując na uwagę przepytującego go Rosjanina, że ""Nowy Jork to teraz wasza Mekka"", były prezydent stwierdził, że nie podoba mu się to i dlatego występuje przeciwko polityce rządu. Potem przyszedł moment na komplementy wobec prezydenta Rosji. Zarówno byłego jak i obecnego. - Ja Jelcynowi wytłumaczyłem i on mnie zrozumiał. Mówię mu tak: „Panie! Rosja to jest piękny kraj. Rosja to jak samochód: Mercedes, Ford. Piękny! Ale wy na ten piękny samochód narzuciliście jakichś gratów, foteli, jak to się przeprowadzki robi, wie Pan. I tej Rosji w ogóle nie widać. Wypieprz Pan te wszystkie graty! Odrzuć Pan te republiki! Chcą przyjść do Rosji, to muszą dobrze wyglądać. To muszą prosić Rosję, a nie Rosja ich na siłę wciąga"" - opowiadał Wałęsa Sputnikowi. Dodał, że Putinowi też mógłby to wytłumaczyć, bo rosyjski prezydent to ""mądry człowiek"". - Dałoby się go przekonać, bo to mądry człowiek. Tylko mądry, ale trzeba mu dołożyć trochę argumentów - podsumował. Wywiad Wałęsy skomentował w ""Do Rzeczy"" były premier Jan Olszewski. -  Lech Wałęsa jako prezydent robił wszystko, by wejście Polski do NATO i integrację z Zachodem utrudnić - powiedział Olszewski i dodał, że w przeddzień jego wizyty w USA, Wałęsa ""wyskoczył z propozycją NATO-bis"".  Zapytany o wywiad prezydenta Wałęsy dla rosyjskich mediów, Olszewski odparł, że ""mnie [ten wywiad - red.] nie szokuje"". - Tego typu słowa nie są w wydaniu Wałęsy żadnym zaskoczeniem - dodał były premier. (Źródło: rp.pl)",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/zapach-rozy-uspokaja-i-zapobiega-wypadkom-drogowym/nrebkp3,Chcą montować to w samochodach. Zmniejsza ryzyko groźnych wypadków,"Ta teoria może wydawać się nieco zwariowana, ale wygląda na to, że jest coś, co zapewnia większe bezpieczeństwo niż pasy i poduszki powietrzne. Naukowcy z Uniwersytetu Sussex odkryli, że rozpylanie przyjemnego, uspokajającego zapachu zmniejszyło liczbę wypadków. Szczególnie korzystnie działa aromat różany.","Ta teoria może wydawać się nieco zwariowana, ale wygląda na to, że jest coś, co zapewnia większe bezpieczeństwo niż pasy i poduszki powietrzne. Naukowcy z Uniwersytetu Sussex odkryli, że rozpylanie przyjemnego, uspokajającego zapachu zmniejszyło liczbę wypadków. Szczególnie korzystnie działa aromat różany. W laboratoryjnym symulatorze jazdy naukowcy umieścili urządzenie rozpylające zapach w kierownicy. Gdy prowadzący pojazd zbliżał się do niebezpieczeństwa na drodze – na przykład ostro hamującego samochodu, albo nieobliczalnego rowerzysty, pojawiał się określony aromat. Badacze użyli kilku różnych zapachów, w tym róży, cytryny i piżma. Aromat różany zmniejszył liczbę wypadków o 64 proc., z kolei zapach piżma ją zwiększył – aż o 46 proc. Zmysł węchu uważany jest za najstarszy i działa szybciej niż informacja wizualna lub dźwiękowa. Naukowcy są przekonani, że dzięki rozpylaniu zapachu w samochodzie mózg może otrzymać ostrzeżenie o wiele szybciej niż poprzez zmysł wzroku. Zespół z Sussex University ma nadzieję przyciągnąć zainteresowanie największych producentów samochodów. Ale nowy system pewnie nieprędko pojawi się w prawdziwych pojazdach. Musiałyby bowiem być wyposażone w sztuczną inteligencję, która wyczuwałaby niebezpieczeństwo na drodze. Odświeżacz powietrza o zapachu róży nie zapewnia takiego samego efektu, bowiem ciągła obecność danego zapachu sprawia, że nos szybko się do niego przyzwyczaja. Natomiast wdychanie go od czasu do czasu przynosi już pozytywne rezultaty.",Zapach róż ma uspokajać kierowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-nauczycielka-stracila-prace-przez-zdjecie-w-kostiumie/5mq4r0z,Przez zdjęcie nauczycielka straciła pracę. Ktoś tu zwariował,"Tatiana Kuwszinnikowa pracowała w szkole średniej w Barnaule. Uczyła tam języka rosyjskiego. W wolnym czasie morsowała, a zdjęciami chętnie dzieliła się w sieci. Jedna z fotografii ściągnęła na nią problemy. Nie spodobała się rodzicowi, który doniósł na nauczycielkę dyrekcji. Presja ze strony władz szkoły i współpracowników sprawiła, że 39-latka zrezygnowała z pracy.","Tatiana Kuwszinnikowa pracowała w szkole średniej w Barnaule. Uczyła tam języka rosyjskiego. W wolnym czasie morsowała, a zdjęciami chętnie dzieliła się w sieci. Jedna z fotografii ściągnęła na nią problemy. Nie spodobała się rodzicowi, który doniósł na nauczycielkę dyrekcji. Presja ze strony władz szkoły i współpracowników sprawiła, że 39-latka zrezygnowała z pracy. Tatiana Kuwszinnikowa znalazła się w ogniu krytyki przez zdjęcie, na którym pozuje w jednoczęściowym kostiumie kąpielowym. Wykonano je pod koniec stycznia w Kraju Ałtajskim. 39-latka uczestniczyła wtedy w zawodach morsów.  Fotografię zobaczył jeden z rodziców, którego dziecko uczęszcza do szkoły średniej w Barnaule. Oburzony poinformował o nim dyrekcję. Ta uznała, że nauczycielka nadszarpnęła reputację placówki.  Tatiana Kuwszinnikowa usłyszała wiele obraźliwych komentarzy na swój temat. Podobno powiedziano jej m.in., że ubiera się jak prostytutka. O sprawie zrobiło się głośno nie tylko w Barnaule. 39-latce groziło zwolnienie z pracy. Wstawili się jednak za nią rodzice uczniów. Nauczycielka została w szkole, ale nie na długo. Rosyjskie media donoszą, że Tatiana Kuwszinnikowa zdecydowała się zrezygnować z nauczania przez presję, jaką czuła ze strony przełożonych oraz współpracowników. – Okazuje się, że nauczyciele nie powinni mieć wolnego czasu – podsumowała.",Rosja: Nauczycielka straciła pracę. Przez zdjęcie w kostiumie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-rosja-probowala-wplynac-na-wyniki-wyborow-w-polsce/p7vlz71,Macierewicz szokuje. Rosja chciała ustawić wybory w Polsce?!,"Były szef MON nie ma wątpliwości! Jest przekonany, że Kreml próbował wpłynąć na wyniki wyborów, które właśnie odbyły się w Polsce. Jednak – jak twierdzi Antoni Macierewicz – starania spełzły na niczym, a Polacy odrzucili kandydatów o rosyjskiej proweniencji.","Były szef MON nie ma wątpliwości! Jest przekonany, że Kreml próbował wpłynąć na wyniki wyborów, które właśnie odbyły się w Polsce. Jednak – jak twierdzi Antoni Macierewicz – starania spełzły na niczym, a Polacy odrzucili kandydatów o rosyjskiej proweniencji. W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS otrzymało 45,38 proc. głosów, Koalicja Europejska – 38,47 proc., Wiosna – 6,06 proc., Konfederacja – 4,55 proc., Kukiz'15 – 3,69 proc., a Lewica Razem  –1,24 proc. Zdaniem gościa PR24 Federacja Rosyjska próbowała wpłynąć na wyniki wyborów. – Inaczej nie potrafię sobie wyjaśnić działania ludzi, którzy wprost głoszą hasła zrównujące wojska amerykańskie z wojskami okupacyjnymi, sowieckimi, stacjonującymi kiedyś w Polsce – ocenił polityk. Były szef MON wbił również szpilkę Konfederacji, która ostro krytykowała PiS za zbyt uległą postawę wobec rządu USA. Macierewicz przedstawił ją jako partię prorosyjską.–  Okazało się, że nie jest możliwe stworzenie w Polsce antynarodowej prawicy, że hasła antyamerykańskie, proputinowskie się rozsypują, są miałkie i nieskuteczne i kompromitują ludzi, którzy ich używają – podkreślił wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości. W radiu Wnet Macierewicz także nie zostawił suchej nitki na politykach tej koalicji. – Nie można tworzyć formacji walczącej o aprobatę Polaków, atakując najważniejsze punkty polityczne dla całej Polski. Atakując bezpieczeństwo, armię, WOT, strategiczny sojusz z USA, atakując dążenie do uzyskania prawdy na temat Smoleńska – powiedział. Jak ocenił, w tych punktach Konfederacja „stała się sojusznikiem Platformy Obywatelskiej i słusznie za to zapłaciła”.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/siatkarze-obawiaja-sie-wylotu-do-iranu/l5n06gp,Siatkarze przeszli specjalne szkolenie,Szykuje się wyjazd pod specjalnym nadzorem! Czy polscy siatkarze będą w Iranie bezpieczni?,"Szykuje się wyjazd pod specjalnym nadzorem! Czy polscy siatkarze będą w Iranie bezpieczni? W weekend biało-czerwoni rozegrają w Urmii trzeci turniej Ligi Narodów siatkarzy, mierząc się kolejno z Rosją (piątek), Iranem (sobota) i Kanadą (niedziela). Po słowach Michała Kubiaka, który w wywiadzie dla „Prawdy Siatki” obraźliwie wypowiadał się o Persach, relacje na linii Polska – Iran mocno się zaogniły.

Kapitan reprezentacji przeprosił wprawdzie za swoje słowa i został zawieszony przez PZPS na sześć spotkań, ale to nie uspokoiło sytuacji. Na profilach polskich siatkarzy w mediach społecznościowych cały czas pojawiają się groźby i obraźliwe słowa kierowane przez Irańczyków, a przed wylotem do Urmii nasza ekipa przeszła specjalne szkolenie z zasad bezpieczeństwa. – Dobrze, że takie szkolenie się odbyło. Będziemy się stosować do tego, co usłyszeliśmy. Wiadomo, że po ostatnich słowach sytuacja się zaogniła i pewnie trzeba będzie uważać na niektóre rzeczy – mówił przed wylotem do Iranu Bartosz Kwolek (21 l.) w rozmowie z Polsatem Sport.

Jego koledzy starali się bagatelizować problem. – Myślę, że to będzie turniej, jak każdy inny. Bez drugiego dna. Będzie trochę głośniej na trybunach, bo z tego znani są kibice irańscy. Nie spodziewam się jednak żadnych niespodzianek – twierdzi środkowy Jakub Kochanowski (21 l.).

Czy rzeczywiście Polakom w Urmii coś grozi? Miejscowi kibice znani są z głośnego i – delikatnie mówiąc – mało przyjaznego dla gości dopingu. Na trybunach nie ma kobiet, a ryk kilkunastu tysięcy męskich gardeł robi wielkie wrażenie. – Nie spodziewam się kłopotów, bo konflikt dotyczy jednej osoby, a Kubiaka w Iranie nie będzie – mówi „Faktowi” prezes PZPS Jacek Kasprzyk (56 l.). – Jeśli pojawią się problemy np. z udostępnieniem sali na trening, to Irańczycy zostaną ukarani przez FIVB. Wszystkie obowiązki gospodarza względem gości są zapisane w regulaminie i surowo przestrzegane – dodaje szef naszego związku.

Oby organizatorzy potrafili zadbać przede wszystkim o bezpieczeństwo polskich siatkarzy, zwłaszcza podczas sobotniego meczu z Iranem.",Odlot Reprezentacji Polski do Urmy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-rosji-siergiej-andriejew-o-wraku-tu-154-gdyby-nie-teorie-spiskowe-bylby-juz/qsm50j3,To dlatego wrak Tu-154 nie został zwrócony? Ambasador Rosji tłumaczy,"Jeśliby w Polsce dano sobie spokój z teoriami spiskowymi w związku z katastrofą smoleńską, to wrak Tu-154 dawno byłby już w Polsce – powiedział w wywiadzie dla portalu Onet ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. Jak dodał, „nie ma szans na to, żeby Polska i Rosja miały normalne stosunki dyplomatyczne, jak wcześniej”.","Jeśliby w Polsce dano sobie spokój z teoriami spiskowymi w związku z katastrofą smoleńską, to wrak Tu-154 dawno byłby już w Polsce – powiedział w wywiadzie dla portalu Onet ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. Jak dodał, „nie ma szans na to, żeby Polska i Rosja miały normalne stosunki dyplomatyczne, jak wcześniej”. Andriejew został zapytany w wywiadzie m.in. o to, czy – jego zdaniem – coś pozytywnego dzieje się w stosunkach między Rosją i Polską. – Według mnie nic pozytywnego się nie dzieje – odpowiedział ambasador. – Przyjechałem tu w 2014 r., już po pogorszeniu się naszych stosunków i odtąd nic się na lepsze nie zmienia – dodał. Pytany, czy widzi możliwość poprawy tych stosunków, ambasador podkreślił: – Zawsze powtarzam, że przeszkód, by je poprawić – oczywiście do pewnego stopnia – nie ma. – W każdym razie z naszej strony. To polska strona postanowiła zamrozić kontakty polityczne, poprzeć antyrosyjskie sankcje, upadek przeżywają też kontakty w dziedzinie kultury. Wszystko, czego trzeba, to dobre chęci. Ale tych dobrych chęci z polskiej strony brak, dlatego jest jak jest – ocenił Andriejew. Jego zdaniem, nie ma szans na to, żeby Polska i Rosja miały normalne stosunki dyplomatyczne, jak wcześniej. – Takie jak wcześniej oczywiście nie, bo zbyt wiele się wydarzyło ostatnimi laty, ale można zaprzestać dyplomacji megafonowej, czyli używania zupełnie niepoprawnej retoryki, której teraz codziennie musimy słuchać, można podjąć na nowo dialog, rozszerzyć stosunki międzyludzkie, kulturalne i ekonomiczne, nie wtłaczając ich w polityczny kontekst – powiedział dyplomata. Dodał, że „jaskrawym przykładem takiego wtłaczania jest stosunek polskiej strony do Nord Stream 2 – całkowicie upolityczniony, pełen nieuzasadnionych pretensji”. – Przy dobrych chęciach dużo można zrobić, ale takich chęci brak” – ocenił Andriejew. Dyplomata wyraził też pogląd, że Polska nie ma się czego obawiać ze strony jego kraju. – Ja po prostu nie widzę powodu dla nieuzasadnionych obaw – powiedział. Według niego, „budżet wojskowy NATO 20 razy przekracza budżet wojskowy Rosji”. – Wojsk NATO w samej Europie jest znacznie więcej niż rosyjskich wojsk w ogóle. Przewaga militarna NATO jest bezsprzeczna. Poza tym, po co Rosja miałaby napadać na Polskę? Jaki to miałoby sens? – zastanawiał się Andriejew. Jak dodał, „to by doprowadziło tylko do wielkiej katastrofy”. – Spójrzmy na sprawy racjonalnie” – apelował. Ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce został też zapytany o zwrot wraku Tu-154. – Jeśliby w Polsce dano sobie spokój z teoriami spiskowymi w związku z katastrofą smoleńską, wrak dawno byłby już w Polsce. Nie ma co szukać innych motywów przetrzymywania wraku – podkreślił Andriejew. – Niestety w Polsce uparcie doszukujecie się spisku i nie chcecie uznać rezultatów śledztwa. Dawno już zakończylibyśmy śledztwo, ale póki ono nie jest zakończone, wedle prawa nie możemy oddać wraku – dodał. Zaznaczył jednocześnie, że jeśli chodzi o stosunki między ludźmi, to nie ma problemów. – Zwłaszcza między ludźmi starszych pokoleń, mentalność mamy podobną. Ale nie miejmy złudzeń. Stosunki są dobre, dopóki nie chodzi o historię i politykę. Polityczne wybory Polaków są oczywiste, a w mediach mamy wszechobecną rusofobię – ocenił dyplomata. Jak zauważył, Polska i Rosja mają „często diametralnie różne spojrzenia” na historię. – W wielu sprawach historycznych chyba nigdy nie dojdziemy do porozumienia. Darujmy to sobie. Uważam, że lepiej zostawić historię poza nawiasem politycznego dialogu – zaznaczył Andriejew. ",To dlatego wrak Tu-154 nie został zwrócony?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/amerykanska-bron-atomowa-w-polsce-stanowisko-msz/07n6m4h,Amerykańska broń atomowa w Polsce? Oświadczenie MSZ,"Nie chcemy tego, ale wszystko zależy od tego, czy Rosja będzie kontynuować swoją agresywną politykę – takie słowa ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza pytanego o to, czy w Polsce może stacjonować w przyszłości broń nuklearna, cytuje niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"". MSZ zaprzeczyło jakoby Czaputowicz domagał się rozmieszczenia amerykańskich rakiet.","Nie chcemy tego, ale wszystko zależy od tego, czy Rosja będzie kontynuować swoją agresywną politykę – takie słowa ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza pytanego o to, czy w Polsce może stacjonować w przyszłości broń nuklearna, cytuje niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"". MSZ zaprzeczyło jakoby Czaputowicz domagał się rozmieszczenia amerykańskich rakiet. Niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"" napisał w piątek na swej stronie internetowej, że w reakcji na kres traktatu INF (o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu) polski minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz domaga się stacjonowania w Europie amerykańskich pocisków rakietowych z głowicami nuklearnymi. – Ministerstwo Spraw Zagranicznych zdecydowanie zaprzecza, jakoby w wywiadzie udzielonym redakcji Der Spiegel minister Jacek Czaputowicz domagał się rozmieszczenia amerykańskich rakiet atomowych w Europie. Tytuł artykułu, który ukazał się w dniu dzisiejszym na stronie internetowej tygodnika, nie oddaje treści rozmowy – czytamy w piątkowym oświadczeniu resortu spraw zagranicznych. Służby prasowe MSZ wyjaśniły, że w rozmowie z dziennikarzem niemieckiego tygodnika, dotyczącej traktatu INF, szef polskiej dyplomacji zauważył, że Europa bazuje obecnie na odstraszaniu nuklearnym gwarantowanym przez Sojusz Północnoatlantycki. – Wskazał przy tym, że w interesie Europy jest dalsza obecność amerykańskich sił, w tym sił jądrowych, na naszym kontynencie – napisano w komunikacie MSZ. Resort spraw zagranicznych zwrócił przy tym uwagę, że zapytany o możliwość rozmieszczenia broni nuklearnej na terenie Polski minister Czaputowicz wyraźnie podkreślił, że zupełnie sobie tego nie życzymy. – Szef polskiej dyplomacji nie wykluczył, że w przyszłości, podobnie jak obecnie, broń jądrowa będzie zapewniać pokój w naszej części świata. Ewentualne decyzje w kwestii miejsca stacjonowania tego typu broni pozostawił jednak do wyłącznej decyzji NATO – czytamy w stanowisku resortu. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg powiedział w piątek agencji Reutera, że Sojusz nie zamierza rozmieszczać w Europie nowych pocisków rakietowych bazowania naziemnego z głowicami nuklearnymi. Wałęsa skarży się, że wypchnęli go na korytarz. I się zaczęło...",Szef MSZ Jacek Czaputowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wegorzewo-wybuch-w-domu-jednorodzinnym/mjtgpe9,Potężna eksplozja w domu w Węgorzewie. Były tam dzieci,"Potężny huk na jednej z węgorzewskich ulic wstrząsnął miastem. W domu jednorodzinnym doszło do eksplozji. Wybuch wyrwał drzwi i okna z budynku. W domu były cztery osoby, w tym dwójka dzieci. To cud, że nikt z nich nie zginął.","Potężny huk na jednej z węgorzewskich ulic wstrząsnął miastem. W domu jednorodzinnym doszło do eksplozji. Wybuch wyrwał drzwi i okna z budynku. W domu były cztery osoby, w tym dwójka dzieci. To cud, że nikt z nich nie zginął. Dramatyczne zdarzenia rozegrały się w czwartek, 24 stycznia w Węgorzewie (woj. warmińsko-mazurskie). Po godzinie 18 dyżurny węgorzewskiej straży pożarnej otrzymał informację o wybuchu w jednym z domów jednorodzinnych przy ulicy Turystycznej na terenie miasta. – Siła eksplozji była tak duża, że w budynku stwierdzono brak drzwi garażowych, drzwi wejściowych, brak stolarki okiennej na lewym szczycie budynku oraz na parterze. Na szczęście nie doszło do pożaru – tłumaczył st. asp. Tomasz Grunwald z Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Węgorzewie. W wyniku wybuchu ranne zostały dwie osoby. To mężczyźni, którzy z poparzeniami twarzy i rąk zostali przewiezieni do szpitala – podał serwis ""Gazety Współczesnej"". W momencie wybuchu w domu znajdowało się też dwoje dzieci. Na szczęście nie odniosły one żadnych obrażeń.  Węgorzewska policja wyjaśni przyczyny i okoliczności zdarzenia. Według nieoficjalnych informacji portalu ""Gazety Współczesnej"" do eksplozji miało dojść w garażu, w którym znajdowali się poszkodowani mężczyźni i samochód z instalacją gazową.",Potężna eksplozja w domu w Węgorzewie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zrozpaczona-zona-mysliwego-to-moj-maz-postrzelil-ta-kobiete/0429vwg,"Prowadziła auto. Nagle poczuła przeraźliwy ból, z nogi zaczęła się lać krew...",Było o krok od tragedii. We wtorek po godzinie 22 koło miejscowości Bezpraw (woj zachodniopomorskie) 36-letnia kobieta jechała spokojnie skodą. Nagle poczuła przeraźliwy ból w nogach. Ktoś ją postrzelił. Udało jej się szczęśliwie wyhamować. Widząc lejącą się krew przerażona natychmiast zadzwoniła po pomoc.,"Było o krok od tragedii. We wtorek po godzinie 22 koło miejscowości Bezpraw (woj zachodniopomorskie) 36-letnia kobieta jechała spokojnie skodą. Nagle poczuła przeraźliwy ból w nogach. Ktoś ją postrzelił. Udało jej się szczęśliwie wyhamować. Widząc lejącą się krew przerażona natychmiast zadzwoniła po pomoc. W kołobrzeskim szpitalu, do którego trafiła postrzelona kobieta, lekarzom udało się wyjąć kulę z jej lewego uda i zoperować przestrzelone podudzie prawej nogi. 36-latka będzie mogła wrócić do domu już za parę dni. Policjanci szybko ustalili, że kobietę postrzelił myśliwy Andrzej W. (30 l.) z Przećmina, polujący na łąkach pod Bezprawiem na dziki. – Kula przebiła karoserię jadącego drogą 102 samochodu i zraniła kierującą nim kobietę w obie nogi. Na drugi dzień zatrzymaliśmy odpowiedzialnego za to mężczyznę. Usłyszał zarzut narażenia człowieka na niebezpieczeństwo utraty życia, za co grozi mu do lat 3 więzienia – powiedział nam rzecznik policji z Kołobrzegu, Tomasz Kwaśniek. Żona pechowego myśliwego, Agnieszka W. (35 l.) jest wstrząśnięta tym co się stało. – Mamy duże, ponad 100-hektarowe gospodarstwo i mąż został myśliwym dlatego, żeby strzelać do dzików, które nam wchodziły w szkodę – wyznaje kobieta. – Na polowania chodził samotnie już od ponad pięciu lat i nigdy nic takiego mu się nie przytrafiło. Feralnej nocy Andrzej W. po oddaniu w kierunku kręcących się po łące dzików niecelnego strzału, nawet nie przypuszczał, że stanie za to przed sądem. – Gdy mąż na drugi dzień zorientował się, że to on postrzelił tę panią to aż się cały trząsł z nerwów. Mówił, że ta kula musiała zrykoszetować na jakimś kamieniu i polecieć dalej w kierunku drogi – mówi żona myśliwego.",To mój mąż postrzelił tę kobietę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-bakhtiyor-matyakubov-mordowal-kobiety-w-trzech-krajach-tlumaczyl-sie-zdrada/0p83h41,"Zabijał kobiety, a później gwałcił. O wszystko obwinił żonę","W samej tylko Moskwie zabił jedenaście kobiet, ale na swoim sumieniu ma prawdopodobnie znacznie więcej ofiar. 45-letni Bakhtiyor Matyakubov mordował bowiem także na Ukrainie i w Uzbekistanie. Uważa się, że pozbawił życia około 30 osób. Większość swoich ofiar zgwałcił przed lub po zabiciu. Swoje okrucieństwo tłumaczył zdradą żony.","W samej tylko Moskwie zabił jedenaście kobiet, ale na swoim sumieniu ma prawdopodobnie znacznie więcej ofiar. 45-letni Bakhtiyor Matyakubov mordował bowiem także na Ukrainie i w Uzbekistanie. Uważa się, że pozbawił życia około 30 osób. Większość swoich ofiar zgwałcił przed lub po zabiciu. Swoje okrucieństwo tłumaczył zdradą żony. Obywatel Uzbekistanu Bakhtiyor przyznał się do zamordowanie pięciu kobiet. To prawdodpobnie wystarczy, by skazano go na dożywocie. Do zbrodni tych doszło na przestrzeni stycznia a marca 2015 roku w Moskwie.  Jednak jak podawał portal life.ru 45-latek mógł zamordować ponad 30 osób. Podczas przesłuchania miał bowiem zeznać, że zaczął mordować już w 2000 roku, a na przestrzeni lat mieszkał w trzech państwach. Na Ukrainie oskarżono go o siedem morderstw.  Matyakubov tłumaczył, że zaczął zabijać z nienawiści do kobiet. Uczucie to towarzyszy mu już od dziecka, a pogłębiła je niewierność żony. Na swoje ofiary czatował w parkach m.in. moskiewskim Izmaiłowskim. To właśnie tam spotkał zabił i zgwałcił 40-letnią Elmirę Gusenko i 35-letnią Julię Antipovą. Jakiś czas później wszedł do sklepu z zabawkami erotycznymi w centrum miasta i zaatakował 26-letnią sprzedawczynię Julię Lebezhinę, zadając 20 ciosów nożem. Ze sklepu zrabował pieniądze oraz kilka seks gadżetów. Jego ofiarą padła także 34-letnia Natalii Yelkina oraz pewna 77-latka. Rosyjska prasa dowiedziała się, że Matyakubov gwałcił swoje ofiary, większość wykorzystał już po ich śmierci.  9-latek wrócił ze szkoły. W sypialni znalazł ciało braciszka i matki. Morderca zostawił na stole rachunki","Zabijał kobiety, a później gwałcił. O wszystko obwinił żonę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-na-dywaniku-u-jaroslawa-kaczynskiego-czym-sobie-nagrabil/8qfpfn2,Kornel Morawiecki na dywaniku u Kaczyńskiego. Czym sobie nagrabił?,"Ojciec premiera podpadł prezesowi PiS. A to za sprawą „ciepłych” słów marszałka seniora skierowanych w stronę Rosji. Doszło do tego, że – jak ujawnia w rozmowie z naTemat sam Kornel Morawiecki – Zjednoczona Prawica zamknęła swoje listy wyborcze na kandydatów Wolnych i Solidarnych, czyli partii ojca premiera. Jarosław Kaczyński dobitnie wyartykułował mu, o co ma żal do niego.","Ojciec premiera podpadł prezesowi PiS. A to za sprawą „ciepłych” słów marszałka seniora skierowanych w stronę Rosji. Doszło do tego, że – jak ujawnia w rozmowie z naTemat sam Kornel Morawiecki – Zjednoczona Prawica zamknęła swoje listy wyborcze na kandydatów Wolnych i Solidarnych, czyli partii ojca premiera. Jarosław Kaczyński dobitnie wyartykułował mu, o co ma żal do niego. – Jarosław Kaczyński powiedział mi, że jednym z powodów tego, że nasi kandydaci nie mogą się znaleźć na listach Zjednoczonej Prawicy są moje poglądy na temat Wschodu, na temat Rosji – tłumaczył w rozmowie z portalem ojciec premiera. W rozmowie z Robertem Mazurkiem dla RMF FM poseł klubu Wolni i Solidarni stwierdził, że nie należy budować w Polsce baz amerykańskich. – To jest jakby szykowanie nas do wojny. My się starajmy poprawić stosunki z Rosją, starajmy się nasycić ten cały układ polityki wschodniej jakąś taką pozytywną treścią, nie szukajmy zwady tutaj – uznał. Wcześniej, w rozmowie dla Sputnika, doradził synowi, by poprawił stosunki z Rosją. – Przykro mi, że polski rząd i polskie media, czyli polskie elity, w dużym stopniu nastawiają Polaków przeciwko Rosjanom – powiedział Morawiecki w wywiadzie dla Sputnika.  Jarosławowi Kaczyńskiemu to się nie spodobało. – Tłumaczył, że nie do przyjęcia dla elektoratu PiS jest wpuszczanie na listy kandydatów partii, której lider głosi takie poglądy na temat Rosji, że są one niezgodne z linią partii rządzącej – wyznał Morawiecki. Przyznał jednak, że nie żałuje swoich słów, bo ma rację. – Polsce potrzebne jest takie otrzeźwienie jak powietrze. Zamknięcie się na kierunku wschodnim, to dla Polski krzywda, dla Europy krzywda. To jest zła polityka zagraniczna rządzącej partii – tłumaczył przewodniczący Wolnych i Solidarnych w rozmowie z naTemat.",Kornel Morawiecki na dywaniku u Kaczyńskiego. Czym sobie nagrabił?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nazywa-siebie-rosyjska-kim-kardashian-twierdzi-ze-nie-miala-operacji/4m6hexm,"Twierdzi, że nie miała operacji plastycznych. Wierzycie jej?","Ekaterina Galiczenko nazywa siebie rosyjską Kim Kardashian. 20-latka ma równie wydatny biust i pupę, co jej amerykańska idolka. Kobieta zapewnia, że nie miała operacji plastycznych. Przekonuje, że ponętne kształty zawdzięcza regularnym ćwiczeniom i zdrowemu odżywianiu. Wierzycie jej?","Ekaterina Galiczenko nazywa siebie rosyjską Kim Kardashian. 20-latka ma równie wydatny biust i pupę, co jej amerykańska idolka. Kobieta zapewnia, że nie miała operacji plastycznych. Przekonuje, że ponętne kształty zawdzięcza regularnym ćwiczeniom i zdrowemu odżywianiu. Wierzycie jej? Ekaterina Galiczenko pochodzi z Rostowa nad Donem. Modelka ma prawie 40 tysięcy fanów na Instagramie. W ciągu ostatnich trzech lat Rosjanka zmieniła się nie do poznania. Internauci zwrócili szczególną uwagę na to, jak bardzo powiększyły się jej pośladki, biust i usta. Zasugerowali, że to efekt operacji plastycznych. Nie wszystkim wydatne kształty się spodobały. Niektórzy stwierdzili, że kobieta nie wygląda jak amerykańska celebrytka - Kim Kardashian, a jak „olbrzym z bajek”.  Ekaterina Galiczenko udzieliła wywiadu rosyjskiej gazecie „Komsomolskaya Pravda”. Zapewniła, że nie miała operacji plastycznych. – Swój wygląd zawdzięczam treningom – powiedziała. – Moje usta to efekt zabiegu kosmetycznego, a nie operacji. Jedna na pięć dziewczyn poprawia sobie usta – dodała. 20-latka wyjaśniła, że regularnie ćwiczy na siłowni i zdrowo się odżywia. – Jeśli zaś chodzi o moje piersi, to jest to kwestia genów – wspomniała. – Oczywiście trochę poprawiam swoje zdjęcia. Tak robią wszystkie popularne dziewczyny na Instagramie. Niczego jednak nie powiększam – przekonywała. Są już wyroki w głośnej sprawie. Teraz kolej na polską celebrytkę","Nazywa siebie rosyjską Kim Kardashian. Twierdzi, że nie miała operacji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bezwstydne-zachowanie-kochankow-na-diabelskim-mlynie-robili-to-na-oczach-dzieci/fy9xbk9,Bezwstydne zachowanie kochanków na diabelskim młynie. Robili to na oczach dzieci!,"Seks na wysokości 150 metrów? Dlaczego nie? Para kochanków, która wybrała się na diabelski młyn w Cincinnati (USA) udowodniła, że adrenalina potrafi czasami wyzwolić w ludziach najdziksze instynkty. Podczas przejażdżki kołem widokowym kochankowie zaczęli bezwstydnie uprawiać seks, zupełnie nie zwracając uwagi na zdziwione spojrzenia otaczających ich ludzi, w tym również dzieci! Ich namiętność szybko jednak ugasili policjanci.","Seks na wysokości 150 metrów? Dlaczego nie? Para kochanków, która wybrała się na diabelski młyn w Cincinnati (USA) udowodniła, że adrenalina potrafi czasami wyzwolić w ludziach najdziksze instynkty. Podczas przejażdżki kołem widokowym kochankowie zaczęli bezwstydnie uprawiać seks, zupełnie nie zwracając uwagi na zdziwione spojrzenia otaczających ich ludzi, w tym również dzieci! Ich namiętność szybko jednak ugasili policjanci. 30-letni Michael Mathisen i jego o rok starsza partnerka Lauren Wilder postanowili naprawdę dobrze się zabawić. Podczas przejażdżki 150-metrowym kołem widokowym w Cincinnati kochankom całkowicie puściły hamulce. Para zaczęła bezwstydnie uprawiać seks na oczach otaczających ich ludzi, w tym również dzieci!  Sprawę zgłoszono policji. 30-latek i jego partnerka zostali zatrzymani i oskarżeni o nieprzyzwoite zachowanie. O ich dalszym losie zadecyduje sąd. ",Bezwstydne zachowanie kochanków na diabelskim młynie. Robili to na oczach dzieci!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polska-wspolgospodarzem-me-2021-w-siatkowce-mezczyzn/e7vkm1h,Polska współgospodarzem ME 2021 w siatkówce mężczyzn!,"Polska będzie współgospodarzem mistrzostw Europy w siatkówce mężczyzn w 2021 roku. Impreza odbędzie się również w Czechach, Estonii i Finlandii. W Polsce zostaną rozegrane spotkania grupowe (15 meczów), cztery mecze 1/8 finału, dwa ćwierćfinały, półfinały, a także spotkanie o trzecie miejsce i finał. Przed polską publicznością siatkarze rozegrają 25 spotkań.","Polska będzie współgospodarzem mistrzostw Europy w siatkówce mężczyzn w 2021 roku. Impreza odbędzie się również w Czechach, Estonii i Finlandii. W Polsce zostaną rozegrane spotkania grupowe (15 meczów), cztery mecze 1/8 finału, dwa ćwierćfinały, półfinały, a także spotkanie o trzecie miejsce i finał. Przed polską publicznością siatkarze rozegrają 25 spotkań. Europejska Konfederacja Piłki Siatkowej (CEV) zdecydowała, że kolejna edycja mistrzostw Starego Kontynentu odbędzie się w znanej już formule – z udziałem 24 zespołów podzielonych na cztery grupy po sześć zespołów. Jak przypomniała polska federacja, wśród startujących ekip na pewno znajdą się współgospodarze, a także osiem najlepszych, oprócz Polski, zespołów ME 2019 - Serbia, Słowenia, Francja, Rosja, Włochy, Ukraina, Niemcy i Belgia. Stawkę uzupełni 12 drużyn wyłonionych podczas kwalifikacji, które odbędą się latem 2020 roku. – To kolejny najwyższej rangi turniej, który odbędzie się w naszym kraju. Jestem pewien, że Polski Związek Piłki Siatkowej dołoży wszelkich starań, aby przeprowadzić to prestiżowe wydarzenie na najwyższym poziomie organizacyjnym. Cieszę się, że mistrzostwa ponownie odbędą się w czterech krajach. Ta formuła znakomicie służy promocji siatkówki w Europie, a dla nas gospodarzy – Czech, Estonii, Finlandii i Polski - jest wyzwaniem, ale też dowodem zaufania ze strony CEV – powiedział prezes PZPS Jacek Kasprzyk, cytowany na stronie federacji. Polska po raz trzeci zorganizuje ME w siatkówce mężczyzn. Po raz pierwszy w 2013 roku, razem z Danią, a także cztery lata później – wówczas samodzielnie. Ostatnie mistrzostwa Europy odbyły się we wrześniu tego roku w czterech krajach - Francji, Belgii, Holandii oraz Słowenii. Biało-czerwoni zajęli w nich trzecie miejsce. Tytuł wywalczyła Serbia, po finałowym zwycięstwie nad Słowenią 3:1. (pzps.pl, PAP)",Polska współgospodarzem ME 2021 w siatkówce mężczyzn!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-bohaterski-autostopowicz-okazal-sie-morderca/mg7v89q,"6 lat temu uratował kobietę. Okazało się, że to morderca","Nagranie tego wyjątkowo ekspresyjnego wywiadu stało się hitem internetu w 2013 roku. Bezdomny autostopowicz przedstawiający się jako Kai opowiada, jak w ostatniej chwili uratował kobietę z niedźwiedziego uścisku szalonego kierowcy, który chwilę wcześniej twierdził, że jest Jezusem Chrystusem i wszystko mu wolno. Teraz okazuje się, że bohaterski autostopowicz sam dopuścił się zbrodni.","Nagranie tego wyjątkowo ekspresyjnego wywiadu stało się hitem internetu w 2013 roku. Bezdomny autostopowicz przedstawiający się jako Kai opowiada, jak w ostatniej chwili uratował kobietę z niedźwiedziego uścisku szalonego kierowcy, który chwilę wcześniej twierdził, że jest Jezusem Chrystusem i wszystko mu wolno. Teraz okazuje się, że bohaterski autostopowicz sam dopuścił się zbrodni. Wideo nagrane przez reportera telewizji Fox w mieście Fresno w Kalifornii przedstawia relację naocznego świadka przerażających wydarzeń. Bezdomny autostopowicz, który przedstawia się jako Kai opowiada, jak został podwieziony przez ważącego na oko ponad 130 kg Jetta Simmonsa McBride, który twierdził, że jest Jezusem Chrystusem, dlatego ""wszystko mu wolno"". Mężczyzna miał opowiedzieć Kaiowi, że podczas podróży służbowej na Wyspy Dziewicze zgwałcił 14-letnią dziewczynkę. W pewnym momencie kierowca uderzył w pieszego, przygniatając go ciężarówką do ściany. Kai i przechodząca tamtędy kobieta rzucili się na pomoc pieszemu. To najwyraźniej rozwścieczyło kierowcę. Wyskoczył z auta, złapał kobietę i zaczął dusić ją w niedźwiedzim uścisku. Wyczuwając, że życie kobiety może być w niebezpieczeństwie, i wierząc, że mężczyzna może złamać jej szyję „jak ołówek”, Kai wyjął z plecaka siekierkę i wielokrotnie uderzył go w tył głowy. Napastnik zataczając się i uciekł do pobliskiej szkoły, gdzie zaczął się masturbować, zanim zatrzymała go policja. Kai został przesłuchany i wypuszczony na wolność. Teraz okazało się, że Caleb McGillvary, znany jako Kai, jest zabójcą! Jeszcze tego samego roku, w którym udzielił słynnego wywiadu, McGillvary został aresztowany za zamordowanie 73-letniego prawnika Josepha Galfy'ego Jr. Autostopowicz miał spotkać adwokata na Times Square w Nowym Jorku i pojechać z nim do domu w New Jersey. Dwa dni później 73-latek został pobity na śmierć w swojej sypialni, ubrany tylko w bieliznę i skarpetki. Autostopowicz przekonywał (m.in. w poście na Facebooku), że stał się ofiarą napaści seksualnej i tylko się bronił. Internetowy gwiazdor musiał czekać aż sześć lat, by sprawa trafiła do sądu. Proces rozpoczął się na początku tego miesiąca. Według doniesień CBS, 30-latek został uznany winnym morderstwa pierwszego stopnia. Okręgowy lekarz sądowy stwierdził, że ofiara doznała wielu poważnych obrażeń tępym narzędziem. Zdaniem prokuratury zakres obrażeń nie wskazuje na samoobronę. Dodatkowo autostopowicz po wszystkim obciął włosy i uciekł do innego stanu. - Była to brutalna, okrutna, bezsensowna zbrodnia i cieszymy się, że sprawiedliwości stało się zadość - mówił prokurator hrabstwa Union, Michael A. Monahan. - Mamy nadzieję, że werdykt przyniesie pewną pociechę rodzinie, przyjaciołom i bliskim pana Galfy - dodał. McGillivary może trafić do więzienia na resztę życia. Wyrok poznamy 13 czerwca.",Kai,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-slubowski-o-ukrainie-przed-wyborami-prezydenckimi/wsfk2xj,Wybory na Ukrainie,"Największe szanse na zwycięstwo w niedzielnych wyborach prezydenckich na Ukrainie ma znany w tym kraju komik. Ukraińcy będą wybierać między obecnym prezydentem oligarchą, a kandydatem wspieranym przez innego bogacza – mówi Grzegorz Ślubowski, Szef Redakcji Publicystyki Międzynarodowej Polskiego Radia w rozmowie z Faktem","Największe szanse na zwycięstwo w niedzielnych wyborach prezydenckich na Ukrainie ma znany w tym kraju komik. Ukraińcy będą wybierać między obecnym prezydentem oligarchą, a kandydatem wspieranym przez innego bogacza – mówi Grzegorz Ślubowski, Szef Redakcji Publicystyki Międzynarodowej Polskiego Radia w rozmowie z Faktem Fakt: W niedzielę Ukraińcy będą wybierać prezydenta. W jakim miejscu politycznego krajobrazu znajduje się dziś Ukraina? Czy podąża w kierunku Zachodu, czy Moskwy?

Grzegorz Ślubowski, Szef Redakcji Publicystyki Międzynarodowej Polskiego Radia: Nie ma jednoznacznej odpowiedzi. Ukrainie na pewno jest bliżej do integracji z Zachodem niż było to jeszcze przed Rewolucją Godności z przełomu lat 2013-14. Od obecnych wyborów prezydenckich będzie wiele zależeć. Ukraina nie poradziła sobie jednak z największymi wyzwaniami, to znaczy z wpływem oligarchów na politykę i z korupcją. Może nie poradziła sobie także z powiązaniami oligarchów i polityków z Rosją?

Na pewno, też. Myślę jednak, że ten akurat problem odgrywa teraz mniejszą rolę. Polityka zagraniczna jest w tle obecnej kampanii wyborczej, ale prawdziwa walka toczy się o ukraińskie aktywa. Te wybory są wojną między dwoma ukraińskimi olgiarchami – obecnym prezydentem Petro Poroszenką i jego śmiertelnym wrogiem Ihorem Kołomojskim, który wprawdzie sam nie startuje, ale wspiera człowieka, mającego obecnie największe szanse na zwycięstwo. Ta nienawiść wynika z tego, że za sprawą Poroszenki Kołomojski stracił bank i dwie wielkie firmy. Do kandydatów i ich powiązań wrócimy za chwilę. Pozostańmy przy wewnętrznych problemach Ukrainy. To one najmocniej rzutują na postawy wyborców. Aż 70 proc. Ukraińców uważa, że sprawy ich kraju idą w złym kierunku. Przez pięć lat rządów Poroszenki Zachód wpakował 20 mld euro w Ukrainę. Efektów nie widać – Ukraińcy mają najniższe zarobki ze wszystkich postsowieckich republik.

To ciągle jest spór, czy szklanka jest w do połowy pełna, czy pusta. Wskaźniki gospodarcze udowodniają, że Ukraina idzie jednak do przodu. Ukraina przeszła długą drogę i wola jej mieszkańców do decydowania o samych sobie jest znacznie silniejsza. Nie zgadzają się na to, by obce mocarstwo decydowało o tym, co będzie działo się u nich w kraju. Brak zgody na korupcję. Pojawiła się obywatelska postawa u wielu ludzi na Ukrainie, którzy uważają, że to jednak od nich samych coś zależy. Nie ma takiego drugiego kraju na obszarze byłego Związku Radzieckiego jak Ukraina. Jest to ogromna wartość.

Jeśli jednak rozmawia się z ludźmi w Kijowie, czy na prowincji odnosi się wrażenie, że jest jednak gorzej. Trudno znaleźć człowieka, który twierdzi, że teraz żyje mu się lepiej niż w czasach sprzed Rewolucji Godności. Rozczarowanie politykami jest ogromne. Dowodem tego rozczarowania mogą być wyniki sondażu Instytutu Gallupa. Przeprowadzony został w 160 krajach. Pytano o zaufanie do rządu. Tylko 9 proc. Ukraińców przyznało, że ufa swojemu rządowi. To najniższa wartość na świecie.

Myślę, że stosunek Ukraińców do władz ma kluczowe znaczenie w tych wyborach. Przypomnijmy, że wychodzili na kijowski Majdan dlatego, że nie ufali politykom. Chcieli zmian. Ale władzę i tak utrzymali ludzie, którzy cały czas byli w ukraińskiej elicie. Też stali na Majdanie, protestowali przeciwko ówczesnemu prezydentowi Janukowiczowi, ale sami byli częścią tego systemu. Prezydent Poroszenko jest tego najlepszym przykładem. Ukraińcom nie udało się zmarginalizować tej klasy politycznej. Panuje powszechne przekonanie, że tworzą ją skorumpowani ludzie, którzy nie dorośli do swojej roli. Przez ostatnie lata nie przyszła nowa zmiana, nie przyszli młodzi. Oni istnieją, funkcjonują jako aktywiści, ale nie potrafią wygrywać wyborów. Brakuje im na to pieniędzy. Kim więc są główni kandydaci do stanowiska prezydenta?

Najważniejszym kandydatem jest Wołodymyr Zełenski, znany aktor i komik. Mówi, że chce wyzwolić Ukrainę spod rządów oligarchów, wprowadzić autentyczną demokrację, zadbać o biednych. Ale za nim stoi właśnie oligarcha – wspomniany już przeze mnie Ihor Kołomojski. Wszystko wskazuje na to, że Zełenski wygra nie tylko w pierwszej turze, ale także w drugiej – i to zarówno z Poroszenką, jak i byłą premier Julią Tymoszenko. Czy można pokusić się o powyborczą prognozę dla Ukrainy?

Trudno o jednoznaczną ocenę. Zełenski jest zagadką. Nie wiem, czy on sam wie, jakie ma poglądy i jaką politykę chce prowadzić. Wiele wskazuje na to, że nie zmieni się prozachodnie nastawienie Ukrainy. Prawdopodobnie nie będzie już takiej radykalnej antyrosyjskiej retoryki, jaką obserwujemy obecnie. Wszystko zależy od tego, na ile Zełenski będzie autentycznym graczem, a na ile marionetką w rękach Kołomojskiego i jemu podobnych.",Wybory prezydenckie na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/grudziadz-maz-bestialsko-zabil-zone/0r4qt4x,Makabra w Grudziądzu. Dziecko nie otrząśnie się z tej tragedii,Okrutna zbrodnia wstrząsnęła mieszkańcami Grudziądza. Do morderstwa doszło na początku grudnia w jednym z mieszkań przy ulicy Chełmińskiej. 49-letni Krzysztof Ś. bestialsko zamordował żonę... na oczach wnuczki. Mężczyzna został zatrzymany i tymczasowo aresztowany. W sprawie prowadzone są czynności śledcze.,"Okrutna zbrodnia wstrząsnęła mieszkańcami Grudziądza. Do morderstwa doszło na początku grudnia w jednym z mieszkań przy ulicy Chełmińskiej. 49-letni Krzysztof Ś. bestialsko zamordował żonę... na oczach wnuczki. Mężczyzna został zatrzymany i tymczasowo aresztowany. W sprawie prowadzone są czynności śledcze. Tragedia wydarzyła się w sobotę wieczorem, 1 grudnia, w jednym z mieszkań przy ulicy Chełmińskiej w Grudziądzu. 49-letni Krzysztof Ś. zaatakował nożem swoją 45-letnią żonę, Mirosławę Ś. Ciosy, jakie jej zadał, okazały się śmiertelne. Wezwani na miejsce grudziądzcy funkcjonariusze znaleźli zmasakrowane ciało 45-latki. Ustalenia pracujących na miejscu pod nadzorem prokuratora policjantów wskazywały, że do śmierci kobiety przyczyniły się osoby trzecie. – Na miejscu wykonano czynności procesowe, przeprowadzono oględziny miejsca ujawnienia zwłok, oględziny ciała pokrzywdzonej, zabezpieczono ślady i dowody w sprawie – podała w rozmowie z Fakt24 prok. Magdalena Chodyna, zastępca prokuratora rejonowego w Grudziądzu. Jeszcze tego samego dnia zatrzymano 49-letniego męża zamordowanej. Wyniki przeprowadzonych badań wykazały, że Krzysztof Ś. w chwili zatrzymania miał 1,22 promila w wydanych powietrzu – poinformowała grudziądzka prokuratura. W poniedziałek, 3 grudnia, prokurator przedstawił zatrzymanemu zarzut dokonania zabójstwa z zamiarem bezpośrednim. – Mężczyzna nie złożył oświadczenia, czy przyznaje się do zarzucanego mu czynu, czy się nie przyznaje, zasłonił się niepamięcią – przekazała Fakt24 prok. Chodyna. 49-latek został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące. Mężczyźnie grozi kara dożywotniego pozbawienia wolności. W sprawie trwają czynności śledcze. Makabryczny obraz zbrodni wyłania się z doniesień medialnych, wedle których świadkiem tragedii była 5-letnia wnuczka pary. Z nieoficjalnych informacji portalu se.pl wynika, że dziecko próbowało bronić babci, zasłaniając ją własnym ciałem. Dziewczynka miała płakać i prosić dziadka, by przestał. Tak się nie stało. To ona miała też zaalarmować sąsiadów o tragedii. – Ciało kobiety ujawnił małoletni członek rodziny pokrzywdzonej i podejrzanego – powiedziała Fakt24 prok. Chodyna. Serwis se.pl podaje, że o 49-latku dobrego zdania nie mają sąsiedzi, którzy słyszeli awantury i nierzadko wiedzieli mężczyznę pijanego. Powodem tragicznej kłótni miał być pozew rozwodowy, który chciała wnieść kobieta. Przypomnijmy, że to nie pierwsze morderstwo na grudziądzkiej ulicy. Pod koniec lipca tego roku na Chełmińskiej 45-latek zabił swoją 39-letnią żonę. Policja odnalazła zmasakrowane zwłoki kobiety po tym, jak mężczyzna przyszedł na komendę, by powiedzieć o zabójstwie. Czy to przypadek, że na tej samej ulicy dochodzi do podobnego morderstwa? Zapytaliśmy o to asp. szt. Jacka Jeleniewskiego, oficera prasowego z Komendy Miejskiej Policji w Grudziądzu. – Ta ulica jest jedną z najdłuższych w mieście i mieszka na niej dużo mieszkańców – wyjaśnił w rozmowie z Fakt24 rzecznik policji. ",Makabra w Grudziądzu. Dziecko nie otrząśnie się z tej tragedii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zjednoczone-emiraty-arabskie-kobieta-zabila-bylego-partnera-i-ugotowala-jego-cialo/5gk1l89,Makabryczna zemsta. Zamordowała i ugotowała byłego partnera,"Do czego zdolna jest porzucona kobieta? Zapewne do wszystkiego. Ale to, co zrobiła Marokanka, po prostu nie mieści się w głowie. 30-latka zamordowała swojego byłego partnera, a potem ugotowało jego ciało i podała jako posiłek robotnikom. Resztki wyrzuciła psom. Zbrodnia wyszła na jaw, gdy brat ofiary znalazł w blenderze ząb zaginionego.","Do czego zdolna jest porzucona kobieta? Zapewne do wszystkiego. Ale to, co zrobiła Marokanka, po prostu nie mieści się w głowie. 30-latka zamordowała swojego byłego partnera, a potem ugotowało jego ciało i podała jako posiłek robotnikom. Resztki wyrzuciła psom. Zbrodnia wyszła na jaw, gdy brat ofiary znalazł w blenderze ząb zaginionego. Do przerażającej zbrodni doszło w Zjednoczonych Emiratach Arabskich – podaje portal thesun.co.uk. Marokanka, gdy usłyszała, że jej partner chce poślubić inną, wpadła na szatański pomysł. 30-latka chciała się zemścić za to, że musiała utrzymywać mężczyznę w trakcie ich 7-letniego związku, a ten ją porzucił. Postanowiła więc go zabić. Kobieta zamordowała mężczyznę, a jego ciało rozczłonkowała i ugotowała. Mięso ludzkie posłużyło jej do przygotowania tradycyjnego dania machboos, które podała robotnikom do zjedzenia. Resztę szczątków miała wyrzucić psom. Choć w styczniu brat ofiary zgłosił jego zaginięcie, to dopiero teraz sprawa wyszła na jaw. Podczas odwiedzin w domu pary brat zamordowanego mężczyzny dokonał makabrycznego odkrycia. W blenderze znalazł... ludzki ząb. Początkowo 30-latka nie przyznawała się do winy. Później wyznała prawdę i stwierdziła, że zamordowanie kochanka było ""momentem szaleństwa"". Marokanka powiedziała policji, że zmasakrowała ofiarę, a jego ciało ukryła dzięki pomocy przyjaciela. Wyniki badań DNA potwierdziły, że znaleziony w blenderze ząb należy do zaginionego mężczyzny. Kobiecie przedstawiono zarzut morderstwa z premedytacją.",Makabryczna zemsta. Zamordowała i ugotowała byłego partnera,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/liga-narodow-polskie-siatkarki-pokonaly-zespol-rosji-32/z8tp2pt,Liga Narodów: Polskie siatkarki lepsze od Rosjanek,"Polskie siatkarki pokonały Rosję 3:2 (25:23, 24:26, 25:27, 25:20, 15:9) w swoim ostatnim meczu w trzecim turnieju Ligi Narodów. Najwięcej punktów w tym spotkaniu zdobyła Malwina Smarzek - 33. Turniej w belgijskim Kortrijk biało-czerwone kończą z dwoma wygranymi i jedną porażką. Dwa ostatnie turnieje LN Polki rozegrają w Azji, w chińskim Jiangmen i koreańskim Boryeong.","Polskie siatkarki pokonały Rosję 3:2 (25:23, 24:26, 25:27, 25:20, 15:9) w swoim ostatnim meczu w trzecim turnieju Ligi Narodów. Najwięcej punktów w tym spotkaniu zdobyła Malwina Smarzek - 33. Turniej w belgijskim Kortrijk biało-czerwone kończą z dwoma wygranymi i jedną porażką. Dwa ostatnie turnieje LN Polki rozegrają w Azji, w chińskim Jiangmen i koreańskim Boryeong. Polski dobrze rozpoczęły pierwszego seta, prowadziły 3:1. Później to rywali prezentowały się lepiej i na pierwszą przerwę techniczną schodziły z dwupunktowym prowadzeniem. Końcówka pierwszej partii należała do zespołu prowadzonego przez Jacka Nawrockiego. Pierwszego seta zakończyła mocnym atakiem z prawego skrzydła Malwina Smarzek. Wydawało się, że także druga partia zakończy się zwycięstwem polskiej reprezentacji, która prowadziła 21:18. Rosjanki lepiej rozegrały jednak końcówkę i to one cieszyły się z wygranej. Trzeci set był bardzo wyrównany i zakończył się zwycięstwem Rosjanek 27:25. Polki wróciły do dobrej gry w kolejnych dwóch partiach. Nieźle funkcjonował blok, a dobre zmiany dały Zuzanna Efimienko-Młotkowska i Kamila Witkowska. Biało-czerwone wygrały czwarty set 25:20, a tie-breaka do 9. Dwa zdobyte punkty sprawiają, że reprezentacja Polski ma realne szanse na awans do turnieju Final Six, w którym zagra pięć najlepszych zespołów fazy zasadniczej plus gospodarz Chiny. – Jak najszybciej musimy zapomnieć o stylu. Huśtawkę nastrojów wygraliśmy końcówką. Walczymy o to, żeby była stabilizacja w grze, ale jeszcze nam trochę brakuje – przyznał trener Nawrocki. Polska: Marlena Pleśnierowicz, Klaudia Alagierska, Agnieszka Kąkolewska, Magdalena Stysiak, Natalia Mędrzyk, Malwina Smarzek, Maria Stenzel (libero) - Olivia Różański, Martyna Grajber, Kamila Witkowska, Julia Nowicka, Zuzanna Efimienko-Młotkowska.",Polskie siatkarki lepsze od Rosjanek,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/grosicki-wspiera-brzeczka/qf5rz2y,Grosicki i cała drużyna stoi murem za Brzęczkiem,"Kamil Grosicki (30 l.) w rozmowie z Faktem przekonuje, że mimo jesiennych niepowodzeń reprezentacji piłkarze nadal wierzą w projekt tworzony przez Jerzego Brzęczka (47 l.).","Kamil Grosicki (30 l.) w rozmowie z Faktem przekonuje, że mimo jesiennych niepowodzeń reprezentacji piłkarze nadal wierzą w projekt tworzony przez Jerzego Brzęczka (47 l.). – Wiem, że piłkarzy i trenerów rozlicza się z wyników, więc przede wszystkim brakuje nam zwycięstw, ale po ostatnim zgrupowaniu czuję, że zrobiliśmy krok do przodu – przekonuje „Grosik”. – Zespół się scalił, panowała super atmosfera jak za najlepszych czasów. Jeszcze nie gramy tak jak chcemy, ale nawet po meczu z Czechami, słabym w naszym wykonaniu, widziałem małe plusy – choćby reakcję w szatni, wielką złość. Do tego udowodniliśmy, że nawet bez dwóch liderów, Roberta Lewandowskiego i Kamila Glika, nie rozpadamy się jak domek z kart. Zawodnicy, którzy dostali szansę, okazali się wartościowymi zmiennikami.

Według Grosickiego takie małe impulsy nastrajają mnie pozytywnie na przyszły rok. Pomocnik reprezentacji i angielskiego zespołu Hull City uważa, że obecna drużyna jeszcze nie powiedziała ostatniego słowa i z optymizmem czeka na niedzielne losowanie Euro 2020.

– W marcu wrócimy na Narodowy. To nasz dom. A co do rywali, ostatnio lubimy wpadać na Niemców więc jeśli ma to być silny rywal, może tym razem niech będzie ktoś inny. Na przykład Szwecja lub Rosja.

Włodar",Kamil Grosicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bialorus-piesza-wbiegla-na-ruchliwa-ulice-doprowadzila-do-kolizji/27x3jjb,Totalna głupota. Wbiegła na czerwonym na ruchliwą ulicę,"Totalnym brakiem wyobraźni wykazała się piesza ze stolicy Białorusi. Kobieta postanowiła przejść przez jedną z ruchliwych ulic Mińska. Kompletnie nie zwracała uwagi na to, że wbiega na jezdnię przy czerwonym świetle dla pieszych. Samochody również nie stanowiły dla niej zbyt wielkiej przeszkody. To cud, że nie doszło do tragedii.","Totalnym brakiem wyobraźni wykazała się piesza ze stolicy Białorusi. Kobieta postanowiła przejść przez jedną z ruchliwych ulic Mińska. Kompletnie nie zwracała uwagi na to, że wbiega na jezdnię przy czerwonym świetle dla pieszych. Samochody również nie stanowiły dla niej zbyt wielkiej przeszkody. To cud, że nie doszło do tragedii. Skrajnie niebezpieczne zachowanie pieszej uchwyciła kamera samochodowa w stolicy Białorusi. Kobieta za nic miała czerwone światło dla pieszych i to, że na ulicy panuje duży ruch. Nie czekała na ""zielone"" jak inne osoby na chodniku. Postanowiła spróbować sił w slalomie między samochodami i wbiegła na jezdnię... Kierujący citroenem zdążył ominąć pieszą, skręcając na inny pas, którym jechał kierowca renault. W ostatniej chwili ten ostatni uniknął potrącenia kobiety, ale już nie uniknął zderzenia z poprzedzającym go autem. Piesza szybko ulotniła się z miejsca zdarzenia, pozostawiając zaskoczonego całą sytuacją kierowcę citroena. Na nagraniu widać zdezorientowanie mężczyzny, który wysiadł z samochodu i nie wiedział, czy ma gonić bezmyślną kobietę. – Policjant w protokole wypadku wskazał, że jestem winien tego, co się stało – wyjaśnił portalowi auto.onliner.by kierowca citroena, któremu zarzucono nieustąpienie pierwszeństwa renault. – Nie zgadzam się z tym. Jak powinienem postąpić w takiej sytuacji? – zapytał mężczyzna. – Ostateczna decyzja w sprawie wskazania winnego wypadku nie została jeszcze podjęta – przekazała białoruska policja. Jak dodano, nikt nie został ranny.",Totalna głupota. Wbiegła na czerwonym na ruchliwą ulicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/maciej-s-zamordowal-matke-i-dziecko-w-radomiu-wstrzasajace-zeznania/tw96dkj,Zamordował matkę i dziecko w Radomiu. Wstrząsające zeznania przyjaciółki ofiary,"W maju ub.r. w jednym z mieszkań na radomskim osiedlu Gołębiów dokonano makabrycznego odkrycia. Bliscy 30-letniej Pauliny K. znaleźli jej zmasakrowane zwłoki. Obok leżało zakrwawione ciało jej niespełna 1,5-rocznego synka Miłoszka. Policjanci zatrzymali 34-letniego Macieja S., byłego partnera ofiary. W Sądzie Okręgowym w Radomiu ruszył proces. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Grozi mu dożywocie.","W maju ub.r. w jednym z mieszkań na radomskim osiedlu Gołębiów dokonano makabrycznego odkrycia. Bliscy 30-letniej Pauliny K. znaleźli jej zmasakrowane zwłoki. Obok leżało zakrwawione ciało jej niespełna 1,5-rocznego synka Miłoszka. Policjanci zatrzymali 34-letniego Macieja S., byłego partnera ofiary. W Sądzie Okręgowym w Radomiu ruszył proces. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Grozi mu dożywocie. Jako jedna z pierwszych świadków swoje zeznania przed sądem w Radomiu złożyła najlepsza przyjaciółka Pauliny K. – On planował zbrodnię. Sam zainscenizował swoje samobójstwo, rozpowiadał o tym, aby potem uznano go za niepoczytalnego – powiedziała. Ale to nie wszystko. – Robił czarny PR. Mówił, że jest k...i zrobi z niej k... na cały świat. Powiedział: To, że jesteś w ciąży nie znaczy, że urodzisz to dziecko. Mówił Paulinie, że zrobi z niej taką matkę, że zabiorą jej dziecko. Mimo, że wyglądał na spokojnego był agresywnym człowiekiem – dodała przyjaciółka Pauliny K. Kobieta uważa, że przed morderstwem Maciej S. założył w Internecie anonimowe konto, gdzie zamieścił nagie zdjęcia Pauliny (świadek twierdzi, że mogły być to zdjęcia z czasów, gdy Maciej S. i Paulina K. byli jeszcze razem). Po co miałby upubliczniać te zdjęcia? By uwiarygodnić zasadność swoich obsesji. Chciał udowodnić światu, że Paulina K. nie była mu wierna. Paulina K. bała się swojego partnera. Wielokrotnie uciekała od niego do rodziców. We wtorek Maciej S. przedstawił swoje alibi przed sądem. Oskarżony twierdzi, że 12 maja 2017 roku przebywał ze swoim szwagrem, a potem przeniósł się do swojej siostry, jej dziecka i rodziców. Nie zaprzeczył jednak, że w dzień tragedii spotkał się z Pauliną K. Maciej S. złożył wniosek o umorzenie postępowania. Nie przyznał się do morderstwa. Zeznał przed sądem, że krytycznego dnia był w Radomiu, bo chciał obejrzeć w Sądzie Rodzinnym w Radomiu akta sprawy dotyczące ustalenia ojcostwa Miłosza K. Nie dostał akt, bo nie miał przy sobie dokumentów. Postanowił więc porozmawiać ze swoją byłą narzeczoną. Prosił ją, by nie nękała jego nowej narzeczonej Magdy, która była wówczas w 7 miesiącu ciąży. W tym momencie sąd odczytał oskarżonemu jego zeznania z ub.r., które złożył najpierw przed policjantami, a potem dwukrotnie w obecności prokuratora. Maciej S. w szczegółach opowiada w nich o dokonanym zabójstwie. Miał wyjąć z kieszeni scyzoryk, z którym się nie rozstawał, rozłożył dwa ostrza i zaczął nimi dźgać Paulinę oraz dziecko, które trzymała na ręku. W sądzie Maciej S. stwierdził, że wszystkie okoliczności dotyczące zdarzeń w mieszkaniu na ulicy Paderewskiego, które rzekomo są jego zeznaniami, to nie są jego słowa. Zgodził się podpisać protokół z przesłuchania, bo przez trzy dni był bity i nękany przez policjantów. W maju ub.r. sekcja zwłok wykazała na ciele matki 30 ran kłutych – w tym 6 na szyi, 20 w okolicach klatki piersiowej i 4 na plecach. U dziecka były to 2 rany kłute na szyi. Obrażenia spowodowały krwotok, który doprowadził do ich śmierci. Niedługo po zbrodni policjanci zatrzymali Macieja S., byłego partnera kobiety. Mężczyzna usłyszał zarzuty podwójnego zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. Grozi mu za to dożywocie. Przyznał się do winy. Trafił do tymczasowego aresztu.  Maciej S. i Paulina K. byli parą przez blisko trzy lata. Planowali się pobrać. Ślubu jednak nie było. Zakochani rozstali się w 2015 roku. W styczniu 2016 roku kobieta urodziła dziecko. Twierdziła, że to były partner jest jego ojcem. Mężczyzna miał jednak co do tego wątpliwości. Nie chciał uznać syna. Radomianka założyła więc w sądzie sprawę o ustalenie ojcostwa. Maciej S. został poddany 4-tygodniowej obserwacji psychiatrycznej. W kwietniu śledczy otrzymali opinię biegłych w sprawie jego poczytalności. – Biegli zaopiniowali, że Maciej S. był w dacie czynu osobą zdrową psychicznie, w pełni poczytalną. Oznacza to, że w chwili zdarzenia miał pełną świadomość z tego, co robi i miał też możliwość pokierowania swoim postępowaniem – mówiła Fakt24.pl Beata Galas, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Radomiu.","Morderstwo w Radomiu, na osiedlu Gołębiów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-pokazal-sie-w-nowej-koszulce/e3b63hm,Wałęsa zaskoczył nową koszulką. Jeden szczegół robi wrażenie!,"Były prezydent Lech Wałęsa pochwalił się w mediach społecznościowych zdjęciem ze spotkania z Olegiem Sencowem, ukraińskim reżyserem, którego Rosjanie oskarżyli o przygotowywanie zamachów terrorystycznych na zaanektowanym Krymie. Uwagę przykuwa jeden szczegół!","Były prezydent Lech Wałęsa pochwalił się w mediach społecznościowych zdjęciem ze spotkania z Olegiem Sencowem, ukraińskim reżyserem, którego Rosjanie oskarżyli o przygotowywanie zamachów terrorystycznych na zaanektowanym Krymie. Uwagę przykuwa jeden szczegół! Zwolniony po 5 latach z rosyjskiego łagru ukraiński reżyser Oleg Sencow spotkał się z Lechem Wałęsą. Były prezydent ubrał na tę okazję specjalną koszulkę.  Uwagę przykuwa zwłaszcza nadruk. Mimo, że tradycyjnie t-shirt zdobi napis „Konstytucja”, to tym razem widnieje w języku...rosyjskim.  Leonid Ragozin, były dziennikarz BB znalazł na to wytłumaczenie. „Lech Wałęsa ma słowo »konstytucja« napisane po rosyjsku na swojej koszulce na spotkaniu z Ołehem Sencowem. Rosja ma dość dobrą konstytucję, ale Sencow nie znalazłby się w więzieniu, gdyby przestrzegał jej rosyjski rząd” – napisał na Twitterze. Lech Wałęsa w sierpniu 2018 roku zaapelował o uwolnienie Ołeha Sencowa. „Ołeh Sencow w moim najgłębszym przekonaniu swoim działaniem uosabia wszystkie ideały, które przyświecały również mnie, kiedy prowadziłem swoją pokojową walkę o przyszłość świata” – napisał Wałęsa na Facebooku. „Wiara w demokrację, pokojowe metody działania, brak nienawiści, działanie na rzecz braterstwa między narodami i ostateczne poświęcenie własnej osoby dla dobra innych, niesprawiedliwie pokrzywdzonych ludzi” – kontynuował, oceniając wymienione cechy jako „godne najwyższego uznania wolnego świata”. Sencow zadebiutował w 2012 r. na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Rotterdamie filmem „Gaamer”. Był uczestnikiem tzw. euromajdanu w Kijowie. W maju 2014 roku został aresztowany przez Federalną Służbę Bezpieczeństwa Rosyjskiej Federacji w jego domu w Symferopolu na Krymie i oskarżony o terroryzm. Przewieziony potajemnie do Rosji, był więziony bez wyroku przez kilkanaście miesięcy w moskiewskim więzieniu, a następnie przewieziony do łagru, gdzie w maju 2018 roku rozpoczął trwający 145 dni strajk głodowy, żądając zwolnienia wszystkich ukraińskich więźniów politycznych w Rosji. 7 września tego roku po pięciu latach został ułaskawiony i wrócił na Ukrainę wraz z 34 innymi więźniami.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-adelina-chajrnasowa-rzucila-sie-na-syna-z-nozem/2xn84kp,"Matka zaatakowała synka nożem, bo płakał","Adelina Chajrnasowa z Urussu w Tatarstanie odpowie za usiłowanie zabójstwa. Wyrodna matka zaatakowała nożem swojego małego synka. Zdenerwowało ją, że obudzony odgłosami pijackiej awantury Tolik, zaczął płakać.","Adelina Chajrnasowa z Urussu w Tatarstanie odpowie za usiłowanie zabójstwa. Wyrodna matka zaatakowała nożem swojego małego synka. Zdenerwowało ją, że obudzony odgłosami pijackiej awantury Tolik, zaczął płakać. Mieszkająca w Urussie Adelina Chajrnasowa pozowała na idealną matkę. Chętnie chwaliła się zdjęciami Tolika w mediach społecznościowych i pisała o tym jak bardzo kocha synka. Rzeczywistość okazała się jednak inna. Rosjanka próbowała zabić swoje dziecko. Do zdarzenia doszło, gdy w mieszkaniu przebywał jej partner oraz koleżanka. Cała trójka piła alkohol. W pewnej chwili Adelina zaczęła kłócić się z ukochanym a krzyki obudziły Tolika. Przerażony chłopiec zaczął głośno płakać, co tylko jeszcze bardziej rozjuszyło Chajrnasową.  W pewnej chwili sięgnęła po nóż i podbiegła do łóżeczka i kilkakrotnie ugodziła Tolkika. Ostrze raniło chłopca w szyję i brzuch. Gdy koleżanka i partner Chajrnasowa zorientowali się co się dzieje, natychmiast ją obezwładnili i przystąpili do ratowania chłopca. Tolik trafił na oddział intensywnej terapii i najgorsze ma już za sobą. Lekarze orzekli, że obrażenia nie zagrażają już jego życiu.  ","Matka zaatakowała synka nożem, bo płakał",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-pijany-dziadek-spalil-swojego-wnuczka-w-piecu/fyry3xz,To bestia nie dziadek. Skazał swojego wnuczka na śmierć w mękach,"To potworna zbrodnia, która poruszyła całą Rosję. W Karoju na południu kraju 47-letni mężczyzna uśmiercił w bestialski sposób swojego wnuczka, Maksyma. Pijany dziadek wrzucił 11-miesięcznego do pieca kuchennego. Wszystkiemu przyglądała się babcia chłopca, która nawet nie próbowała go ratować. Dzieciobójca oraz jego żona zostali zatrzymani.","To potworna zbrodnia, która poruszyła całą Rosję. W Karoju na południu kraju 47-letni mężczyzna uśmiercił w bestialski sposób swojego wnuczka, Maksyma. Pijany dziadek wrzucił 11-miesięcznego do pieca kuchennego. Wszystkiemu przyglądała się babcia chłopca, która nawet nie próbowała go ratować. Dzieciobójca oraz jego żona zostali zatrzymani. Wszystko wydarzyło się w małej wiosce Karoj na południu Rosji. 20-letnia Wiktoria musiała wyjechać, więc pozostawiła 11-miesięcznego synka Maksyma pod opiekę swoim rodzicom. Kiedy kobieta wróciła do domu, dokonała makabrycznego odkrycia. W piecu znalazła zwęglone zwłoki synka. Jak podaje rosyjska policja, za makabryczną zbrodnią stoi jej 47-letni ojciec. W pijackim widzie zwyrodnialec wrzucił maluszka do pieca kuchennego. Szokuje też fakt, że będąca w domu 42-letnia babcia chłopca nie ratowała go, skazując tym samym na śmierć w męczarniach. Wersję policji potwierdzają sąsiedzi rodziny. – Widzieliśmy, jak pijany wracał do domu – mówił rosyjskim mediom Jewhen Borgojakow.  Wcześniej nic nie wskazywało na to, żeby ze strony dziadków coś zagrażało chłopcu. – Opiekowali się nim, karmili go. Moje dzieci bawiły się z Maksymem. Nadal nie wierzę w to, co się stało – mówi Natalia Sagatajewa, krewna 20-latki. Po śmierci malca, jego mama - Viktoria udostępniła na jednym z portali społecznościowych poruszający wpis. „Mój ból nie ustępuje nawet na minutę. Jak sobie poradzę z tym, że nie ma cię tu ze mną? Nie mogę cię przytulić, jedynie twoje zdjęcie jest tutaj z twoim delikatnym spojrzeniem. Patrzę na nie i uśmiechasz się do mnie – pisała roztrzęsiona 20-latka. Morderca oraz babcia 11-miesięcznego Maksyma zostali aresztowani. Usłyszeli już zarzut umyślnego spowodowania śmierci. Grozi im dożywocie.  Nikt nie wiedział o jej ciąży. Ciało dziecka spalili w piecu",Szokująca zbrodnia dziadków. To zrobili z małym chłopcem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-europejskiej-skrajnej-prawicy-i-rosji/m9z9zfy,"Skrajna prawica i putinowska Rosja to sojusznicy, którzy się lubią","Kreml twierdzi, że faszyzm rośnie w siłę w Europie. Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych sporządza doroczny szczegółowy raport na temat sześćdziesięciu krajów, oceniając, czy „gloryfikują nazizm” (definicja tego jest szeroko rozumiana: na przykład Polska jest krytykowana za upamiętnienie Powstania Warszawskiego).","Kreml twierdzi, że faszyzm rośnie w siłę w Europie. Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych sporządza doroczny szczegółowy raport na temat sześćdziesięciu krajów, oceniając, czy „gloryfikują nazizm” (definicja tego jest szeroko rozumiana: na przykład Polska jest krytykowana za upamiętnienie Powstania Warszawskiego). Ta polityka jest pokrętna. Reżim Władimira Putina, bezlitośnie potępiający (głównie wyimaginowany) faszyzm, cieszy się również bliskimi powiązaniami z (prawdziwą) skrajną prawicą w Niemczech, Grecji, Francji, Włoszech i innych krajach. Nowe dowody na to pojawiły się w ubiegłym tygodniu, gdy amerykański serwis Buzzfeed opublikował sensacyjny materiał dziennikarski. Nagranie ze spotkania w Moskwie wydaje się pokazywać Włochów ze skrajnie prawicowej Ligi Północnej, stanowiącej część koalicji rządzącej, omawiających podejrzaną umowę o dostawach ropy, wartą 65 mln dolarów, która przyniosłaby ich partii rosyjskie pieniądze. Wcześniej w tym roku ukazał się film, pokazujący lidera austriackiej skrajnie prawicowej Partii Wolnościowej, który podczas spotkania w willi w Hiszpanii oferował rządowe kontrakty w zamian za wsparcie rzekomego rosyjskiego oligarchy. Szczegóły są mętne. Kto robi – i udostępnia – te nagrania? Ale ogólny obraz jest jasny. Skrajnej prawicy podoba się wiele kwestii w Rosji – zwłaszcza ksenofobiczne, uproszczone, nacjonalistyczne i pełne pretensji podejście do polityki. A Kreml, który chce zakłócić działanie i dokonywać podziałów w wielostronnych organizacjach, takich jak UE i ­­NATO, znajduje w obsesyjnie nastawionej na suwerenność skrajnej prawicy pożytecznych sojuszników. Międzynarodowa współpraca oparta na demokracji, wolności i rządach prawa to koszmar dla Kremla. Atrakcyjny, odnoszący sukcesy model zachodni niebezpiecznie podkreślałby stagnację i bezprawie w Rosji. Rosja jednocześnie dąży do zacieśnienia relacji ze skrajną lewicą, zarówno ze starymi partiami komunistycznymi, jak na przykład w Czechach, jak i bardziej nowoczesnymi socjalistami w innych krajach. Lewica pochwala „antyfaszystowską” retorykę Rosji. Ale powinna zadać sobie pytanie: jeśli Kreml naprawdę jest zaniepokojony faszyzmem, dlaczego jego polityczne i praktyczne relacje ze skrajną prawicą są tak poufałe?",Skrajna prawica a Rosja,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-swiata-w-koszykowce-polska-przegrala-w-cwiercfinale-z-hiszpania/0flqs98,Polscy koszykarze przegrali w ćwierćfinale. Biało-Czerwoni postawili się jednak Hiszpanii,"Polscy koszykarze nie dali rady Hiszpanii w ćwierćfinale mistrzostw świata. W Szanghaju przegrali..., ale dzielnie walczyli z drugą drużyną świata. Teraz czeka ich walka o miejsca 5-8.","Polscy koszykarze nie dali rady Hiszpanii w ćwierćfinale mistrzostw świata. W Szanghaju przegrali..., ale dzielnie walczyli z drugą drużyną świata. Teraz czeka ich walka o miejsca 5-8. Przed rozpoczęciem spotkania bukmacherzy nie dawali polskiej reprezentacji właściwie żadnych szans. Kurs na wygraną mistrzów świata z 2006 roku i trzykrotnych mistrzów Europy (2009, 2011 i 2015) wynosił 1,03 za każdą postawioną złotówkę. To powinno oznaczać, że akcja po akcji Hiszpanie powinni powiększać nad nami przewagę i losy zwycięstwa szybko rozstrzygnąć. Tymczasem nic takiego nie miało miejsca. Gdy zaczynała się decydująca faza spotkania, na początku czwartej kwarty biało-czerwoni zmniejszyli stratę do zaledwie czterech punktów. Trafiał A.J. Slaughter, punktował Damian Kulig, wielką walecznością wykazywał się Michał Sokołowski. Reprezentacja Polski momentami wznosiła się na wyżyny swoich możliwości, żeby nawiązać wyrównaną walkę z Hiszpanią. Jednak rywale w ostatnich minutach trafiali każdy rzut i zwiększyli przewagę. Drużynie prowadzonej przez Mike'a Taylora pozostał walka o miejsca 5-8. Przegrany środowego meczu Czechy – Australia będzie w czwartek rywalem biało-czerwonych. Środkowy reprezentacji Polski gra coraz lepiej. Do przodu Damian Kulig rwie!","Polska - Hiszpania, koszykówka",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/faceapp-to-zagrozenie-amerykanie-wzywaja-do-sledztwa/z9se04z,Maszę aplikację FaceApp? To bardzo duży problem,"FaceApp, czyli aplikacja, która potrafi między innymi postarzyć twoje zdjęcie, szturmem podbiła serca użytkowników na całym świecie. Pojawiły się też doniesienia, że jej używanie może być niebezpieczne. Sprawa oparła się o amerykański Senat. Lider Demokratów w Senacie Chuck Summer wezwał do przeprowadzenia oficjalnego śledztwa FBI w sprawie aplikacji FaceApp.","FaceApp, czyli aplikacja, która potrafi między innymi postarzyć twoje zdjęcie, szturmem podbiła serca użytkowników na całym świecie. Pojawiły się też doniesienia, że jej używanie może być niebezpieczne. Sprawa oparła się o amerykański Senat. Lider Demokratów w Senacie Chuck Summer wezwał do przeprowadzenia oficjalnego śledztwa FBI w sprawie aplikacji FaceApp. – Miliony ludzi instalują FaceApp na swoich telefonach. Trudno im się dziwić, wygląda to na niewinną zabawę. Jednak może stanowić zagrożenie – stwierdził Chuck Summer w oświadczeniu przekazanym za pośrednictwem Twittera. – Jak zostało ujawnione, twórcą aplikacji jest firma Wireless Labs, która ma siedzibę w rosyjskim Petersburgu, a jej twórcy zastrzegają sobie prawo nie tylko do zachowania zdjęcia, ale też między innymi całej historii przeglądania. Mogą być one później wykorzystane w dowolnym celu – zauważył Summer. Jego zdaniem, musi nieść to ze sobą obawy o bezpieczeństwo milionów użytkowników. A ryzyko, że te dane zostaną wykorzystane przez rosyjski wywiad wojskowy, jest bardzo wysokie. Partia Demokratów zaapelowała do kandydatów w wyborach prezydenckich 2020 i ich sztabów, aby nie instalowały tej aplikacji na swoich telefonach. WireLess zaprzecza: dane nie są przesyłane do Rosji

WireLess przekazał w odpowiedzi na te oskarżenia, że dane nie są przesyłane do Rosji, a zdjęcia w ogóle nigdzie nie są zapisywane na stałe. Według danych WireLess, aplikacja FaceApp ma 80 milionów aktywnych użytkowników, w większości mieszkających w krajach należących do NATO. Zdaniem ekspertów od bezpieczeństwa, tego typu aplikacja to idealny sposób na podjęcie różnego rodzaju działań dywersyjnych wobec obywateli Sojuszu Północno-Atlantyckiego. Rosja prowadzi różnego rodzaju agresywne działania na terenie krajów NATO

Jeśli chodzi o Rosję, istnieją bardzo dobrze uzasadnione podejrzenia, że prowadzi różnego rodzaju działania wywiadowcze na terenie krajów NATO, a nawet próbuje wpływać na wyniki wyborów. Jeśli chodzi o zapewnienia firmy WireLess, należy wziąć pod uwagę, że rząd Rosji zagwarantował sobie prawo do infiltracji działających na miejscu spółek oraz rosyjskiego internetu na skalę niespotykaną nigdzie indziej. Rosyjska doktryna wojskowa zakłada też obronę przed „działaniami zmierzającymi do zmiany ustroju"", „destabilizacją sytuacji społecznej"", „dezorganizacją pracy infrastruktury informacyjnej"", a także „działalnością wywierającą wpływ informacyjny"". Eksperci od wojskowości nie mają wątpliwości, że ta lista jest też listą działań, które rosyjskie wojsko stara się wykonywać ofensywnie na terenie innych krajów. Istnieją bardziej niż uzasadnione podejrzenia, że wszystkie działania z tej listy Rosjanie podejmują wobec wybranych lub wszystkich krajów Sojuszu Północno-Atlantyckiego. Nastąpiła też ich intensyfikacja po rosyjskiej inwazji na ukraiński Krym w 2014 roku. Serwery WireLess mogą być infiltrowane przez rosyjskie służby nawet bez wiedzy twórców aplikacji. Sam Petersburg okryty jest złą sławą, ponieważ to właśnie w tym mieście mają mieścić się siedziby rosyjskiej armii trolli, sztabu osób zatrudnionych tylko i wyłącznie do pisania w internecie komentarzy zgodnych z linią rosyjskiej propagandy. Tajemnicą poliszynela jest to, że aplikacje, programy i sprzęt innych producentów mogą być wykorzystywane do szpiegowania. Amerykanie oskarżają o takie praktyki Chińczyków z Huawei. Oczywiście sami też nie są bez winy. Amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) od lat wykorzystuje internet do zbierania danych kontrwywiadowczych, przy czym nie ujawnia z jakich programów korzysta, by to robić. System zbierający i analizujący te dane nazywa się Echelon. ",Będzie śledztwo w sprawie popularnej aplikacji? Może być niebezpieczna!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/petersburg-pocwiartowane-cialo-w-workach-na-smieci-odnalazl-je-spacerowicz/9cfes41,Makabryczne odkrycie na spacerze. Odnalazł w workach poćwiartowane ciało,"Makabryczne odkrycie na Wyspie Kanonierskiej w Petersburgu w Rosji. Spacerowicz odnalazł pięć worków na śmieci. Były przysypane ziemią. Wewnątrz znajdowały się fragmenty ludzkiego ciała. Nie wiadomo kim jest ofiara, ani jak zginęła. W sprawie wszczęto śledztwo.","Makabryczne odkrycie na Wyspie Kanonierskiej w Petersburgu w Rosji. Spacerowicz odnalazł pięć worków na śmieci. Były przysypane ziemią. Wewnątrz znajdowały się fragmenty ludzkiego ciała. Nie wiadomo kim jest ofiara, ani jak zginęła. W sprawie wszczęto śledztwo. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej poinformował, że postępowanie prowadzone jest w kierunku morderstwa. Poćwiartowane, ludzkie ciało odnaleziono w piątek, 5 kwietnia wieczorem. Znajdowało się w pobliżu kanału, w odległości około 250 metrów od jednego z domów. Odkrył je spacerujący po Wyspie Kanonierskiej 33-latek. Przerażony mężczyzna wezwał na miejsce funkcjonariuszy. Fragmenty ciała znajdowały się w pięciu, czarnych workach na śmieci. Były przysypane ziemią. Portal fontanka.ru donosi, że leżały w pobliżu ścieżki prowadzącej do lasu. Nie wiadomo kim jest ofiara, ani jak zginęła. Ustalają to mundurowi. Policjanci poszukują też zabójcy. Zmarły to mężczyzna. Funkcjonariusze zabezpieczyli teren, który teraz dokładnie sprawdzają. Portal 78.ru informuje, że na kościach ofiary były ślady piłowania.",Petersburg: Poćwiartowane ciało w workach na śmieci. Odnalazł je spacerowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-ksiadz-vyacheslav-baskakov-pochwalil-sie-bogactwem-teraz-sie-tlumaczy/kf43rkh,Ksiądz pochwalił się swoim bogactwem. Teraz się tłumaczy,"Rosyjski duchowny Wiaczesław Baskakow stał się obiektem zainteresowania mediów, po tym jak opublikował w mediach społecznościowych, zdjęcia swoich drogich butów i akcesoriów. Wszystkie pochodzą z kolekcji domów mody Louis Vuitton i Gucci. Bogactwem księdza zainteresowali się dziennikarze, a następnie jego przełożeni. Teraz miłośnik mody w sutannie musi się mocno tłumaczyć.","Rosyjski duchowny Wiaczesław Baskakow stał się obiektem zainteresowania mediów, po tym jak opublikował w mediach społecznościowych, zdjęcia swoich drogich butów i akcesoriów. Wszystkie pochodzą z kolekcji domów mody Louis Vuitton i Gucci. Bogactwem księdza zainteresowali się dziennikarze, a następnie jego przełożeni. Teraz miłośnik mody w sutannie musi się mocno tłumaczyć. Któż by pomyślał, że prawosławnego księdza z półmilionowego Twer nad Wołgą, stać na buty, torebki czy zegarki od najdroższych projektantów? Wiaczesław Baskakow nie ma pojęcia czym jest skromność. Nie dość, że pieniądze z ""tacy"" przeznaczał na zbytki świata doczesnego to jeszcze obnosił się luksusami w mediach społecznościowych. Duchowny założył na Instagramie konto, na którym zamieszczał zdjęcia torebek i walizek od Louis Vuitton. Ich ceny zaczynają się od kilku tysięcy złotych, czy butów od Gucciego kosztujących około 6 tys. zł. Kiedy o bogactwie Baskakowa napisały rosyjskie media, skasował swój profil. To jednak nie pomogło mu uchronić się od konsekwencji. Jego przełożeni zarządali wyjaśnień oraz nakazali, by zaczął prowadzić ""skromny tryb życia"". W liście opublikowanym przez chrześcijański portal ""Ahila Christian"" przeprosił za swoje zachowanie. – ""Bardzo się wstydzę i ponoszę za to całkowitą odpowiedzialność"" – kajał się duchowny. Baskakow usprawiedliwiał się problemami zdrowotnymi m.in. nerwobólami. Remedium na te dolegliwości miała okazać się zmiana otoczenia, którą doradził duchownemu lekarz. Medyk rzekomo zasugerował księdzu także, by zaczął stroić się w luksusowe odzienie. Ksiądz Wieczysław zarzekał się jednak, że nie wszystkie gadżety należą do niego. Przekonywał, że część fotografii wykonał w sklepie. – ""Żadnego księdza nie byłoby stać na tak drogie przedmioty!"" – zakończył swój list duchowny.",Ksiądz pochwalił się swoim bogactwem. Teraz się tłumaczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-odgryzl-ukochanej-nos-ale-uniknal-kary-teraz-odpowie-za-zabojstwo/ezdlgfy,"Odgryzł Aleksandrze nos, a ta mu wybaczyła. Spotkało ją coś potwornego","Oleg Myszadajew to potwór w ludzkiej skórze. Pierwszy raz zrobiło się o nim głośno, gdy w przypływie szału odgryzł nos ukochanej. 20-latek uniknął odsiadki, bo Aleksandra Szaposznikowa wstawiła się za nim w sądzie. Niedawno Rosjanina znów zatrzymała policja. Zwyrodnialec przyznał się do zabójstwa partnerki. Szczegóły zbrodni przerażają.","Oleg Myszadajew to potwór w ludzkiej skórze. Pierwszy raz zrobiło się o nim głośno, gdy w przypływie szału odgryzł nos ukochanej. 20-latek uniknął odsiadki, bo Aleksandra Szaposznikowa wstawiła się za nim w sądzie. Niedawno Rosjanina znów zatrzymała policja. Zwyrodnialec przyznał się do zabójstwa partnerki. Szczegóły zbrodni przerażają. Oleg Myszadajew i Aleksandra Szaposznikowa poznali się w szkole muzycznej. Para mieszkała w Sarańsku. Mężczyzna powinien trafić za kraty już w listopadzie 2017 roku. Wtedy to zakochani byli na zakrapianej alkoholem imprezie. W pewnej chwili Rosjanin wpadł w szał, uderzył Aleksandrę Szaposznikową w twarz, a później odgryzł jej kawałek nosa. Chirurgom nie udało się go przyszyć. Stwierdzili, że obrażenia, jakich doznała kobieta były „nieodwracalne”. Musiała przejść operację plastyczną. Oleg Myszadajew stanął przed sądem. Na sali rozpraw opisywano go jako człowieka, który nie potrafi kontrolować swojego gniewu i zazdrości. Prokuratura domagała się dla niego więzienia. Ostatecznie Rosjanin uniknął kary. Aleksandra Szaposznikowa postanowiła mu bowiem wybaczyć i kontynuować wspólne życie. – Proszę sąd, by go nie zamykał – mówiła. Ten uznał oskarżonego winnym i skazał go na 18 miesięcy więzienia w zawieszeniu. Mężczyzna mógł wrócić do domu. Teraz Oleg Myszadajew może na długo trafić za kraty. 20-latek przyznał się do zabójstwa Aleksandry Szaposznikowej. Do brutalnego morderstwa doszło najprawdopodobniej w nocy z 8 na 9 lutego podczas zakrapianego alkoholem spotkania w mieszkaniu pary. Rosjanin miał wykorzystać w zbrodni nóż, młotek i kij bilardowy. Szczegóły śmierci kobiety są zbyt drastyczne, by je przytoczyć. „Daily Mail” podaje, że w chwili zbrodni w mieszkaniu poza parą znajdowała się jeszcze ich znajoma. Kobieta spała. Gdy rano się obudziła, Oleg Myszadajew powiedział jej, że pokłócił się z Aleksandrą. Koleżanka wyszła, nie zdając sobie sprawy z tego, że w domu doszło do zabójstwa. Oleg Myszadajew mieszkał ze zwłokami partnerki przez dwa dni. Później wezwał policję. Funkcjonariusze odnaleźli okaleczone ciało ofiary w łazience. Podejrzany został tymczasowo aresztowany na dwa miesiące. Za zabójstwo grozi mu 15 lat więzienia. Zabił ukochaną, a ciało ukrył w walizce. Wcześniej pozował z nią do zdjęcia","Rosja: Odgryzł ukochanej nos, ale uniknął kary. Teraz odpowie za zabójstwo",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-duda-o-zdjeciu-putina-merkel-erdogana-i-macrona/lzf0dm3,Zaskakujący wpis prezydenta Dudy. Tak skomentował zdjęcie prezydentów,"W sobotę w Stambule odbył się szczyt poświęcony rozwiązaniu kryzysu syryjskiego. Wzięły w nim udział cztery państwa – Turcja, Rosja, Francja i Niemcy. Zdjęcie z tego wydarzenia postanowił skomentować prezydent Andrzej Duda. Napisał tylko jedno słowo. Czy to zabieg dyplomatyczny, ironia, utrata kontroli nad kontem, a może ""poziom żarówki""?","W sobotę w Stambule odbył się szczyt poświęcony rozwiązaniu kryzysu syryjskiego. Wzięły w nim udział cztery państwa – Turcja, Rosja, Francja i Niemcy. Zdjęcie z tego wydarzenia postanowił skomentować prezydent Andrzej Duda. Napisał tylko jedno słowo. Czy to zabieg dyplomatyczny, ironia, utrata kontroli nad kontem, a może ""poziom żarówki""? Andrzej Duda skomentował wspólne zdjęcie trzymających się za ręce przywódców Turcji, Rosji, Francji i Niemiec: Recepa Tayyipa Erdogana, Władimira Putina, Emmanuela Macrona i Angeli Merkel. ""Urocze..."" – napisał prezydent w niedzielę na Twitterze, dodając rzeczoną fotografię. Wpis prezydenta nie pozostał bez odpowiedzi. ""Nie sądzę, żeby taki komentarz w imieniu Prezydenta RP był na miejscu. Chyba, że równa Pan do poziomu żarówki. Albo stracił kontrolę nad kontem"" – wskazała szefowa Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer. Polityk nawiązała w ten sposób do kontrowersyjnych tweetów, które pojawiły się na koncie szefa Kukiz'15, a także do wtorkowej wypowiedzi prezydenta w czasie polsko-niemieckiego Forum ""Europa 1918-2018: historia z przyszłością"", gdzie mówił m.in. o skali wkraczania Unii Europejskiej w codzienne życie obywateli. Jako przykład takiej ingerencji podał wprowadzenie zakazu sprzedaży... zwykłych żarówek. Zdjęcie prezydentów Turcji, Rosji i Francji oraz kanclerz Niemiec zostało wykonane podczas sobotniego szczytu tych czterech państw w Stambule, poświęconego przede wszystkim rozwiązaniu kryzysu syryjskiego. News Fakt24. Skompromitowany profesor od Macierewicza wyciągnął broń. Policja bada sprawę",Zaskakujący wpis prezydenta Dudy. Tak skomentował zdjęcie prezydentów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-benzyny-w-wakacje-beda-wyzsze/m8d41pq,Prognoza cen paliw na wakacje. Nie jest dobrze,"W ciągu tygodnia ropa naftowa brent potaniała aż o 7 proc. Ale skutków tego nie odczujemy na polskich stacjach paliw. Benzyna pozostanie droga, gdy zaczną się wakacje. Dlaczego? - Poprzez spadek cen światowe rynki wyceniły skutki wojny handlowej USA-Chiny - mówi w rozmowie z MarketNews24 Michał Stajniak, ekspert XTB. - Dopiero pod koniec czerwca dowiemy się jakie będą decyzje OPEC i Rosji. OPEC chce utrzymać ograniczenia w wydobyciu, ale pełnej zgody co do tego nie ma. Arabia Saudyjska chce podwyższyć produkcję. Podobnie jak Rosja. Ropa brent kosztuje poniżej 69 USD za baryłkę. Jeśli wspomniane dwa kraje zwiększą podaż, to możliwy jest spadek cen ropy nawet o 20 USD za baryłkę. - Nawet jeżeli z końcem czerwca na świecie ceny zaczną spadać, to na polskim rynku, ze względu na zwiększony popyt w okresie wakacyjnym, ceny paliw pozostaną co najwyżej bez zmian ocenia ekspert.","W ciągu tygodnia ropa naftowa brent potaniała aż o 7 proc. Ale skutków tego nie odczujemy na polskich stacjach paliw. Benzyna pozostanie droga, gdy zaczną się wakacje. Dlaczego? - Poprzez spadek cen światowe rynki wyceniły skutki wojny handlowej USA-Chiny - mówi w rozmowie z MarketNews24 Michał Stajniak, ekspert XTB. - Dopiero pod koniec czerwca dowiemy się jakie będą decyzje OPEC i Rosji. OPEC chce utrzymać ograniczenia w wydobyciu, ale pełnej zgody co do tego nie ma. Arabia Saudyjska chce podwyższyć produkcję. Podobnie jak Rosja. Ropa brent kosztuje poniżej 69 USD za baryłkę. Jeśli wspomniane dwa kraje zwiększą podaż, to możliwy jest spadek cen ropy nawet o 20 USD za baryłkę. - Nawet jeżeli z końcem czerwca na świecie ceny zaczną spadać, to na polskim rynku, ze względu na zwiększony popyt w okresie wakacyjnym, ceny paliw pozostaną co najwyżej bez zmian ocenia ekspert.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tatry-ratownicy-topr-reanimowali-nurka-w-dolinie-pieciu-stawow/4yhlyrk,Dramat w Tatrach. Ratownicy reanimowali kobietę nurkującą w Wielkim Stawie Polskim,"Słoneczna pogoda sprzyjała wędrówkom po Tatrach. W niedzielę zdarzyło się jednak kilka poważnych wypadków, do których było wzywane TOPR. Do dramatycznego zdarzenia doszło w Dolinie Pięciu Stawów Polskich - ratownicy reanimowali kobietę nurkującą w Wielkim Stawie Polskim.","Słoneczna pogoda sprzyjała wędrówkom po Tatrach. W niedzielę zdarzyło się jednak kilka poważnych wypadków, do których było wzywane TOPR. Do dramatycznego zdarzenia doszło w Dolinie Pięciu Stawów Polskich - ratownicy reanimowali kobietę nurkującą w Wielkim Stawie Polskim. Ratownicy w niedzielę byli wzywani głównie do urazów ortopedycznych. Dwukrotnie w Dolinie Pięciu Stawów Polskich, w Dolinie Roztoki oraz na Wiktorówkach. W godzinach popołudniowych TOPR-owcy na pokładzie śmigłowca polecieli na słowacką stronę do Tatr, aby pomóc tamtejszym ratownikom górskim przy nagłym zatrzymaniu krążenia u turysty. Do dramatycznego zdarzenia doszło w Dolinie Pięciu Stawów Polskich. Pomocy potrzebowała kobieta, która nurkowała w Wielkim Stawie. Jak powiedział ratownik dyżurny TOPR Tomasz Wojciechowski, szybkie wynurzanie się kobiety z głębokości 25 metrów spowodowało zaburzenie różnych czynności życiowych. Kobieta straciła przytomność, dlatego konieczna była resuscytacja. Ratownikom udało się przywrócić poszkodowanej przytomność. Potrzebny był jednak pilny transport śmigłowcem do szpitala. Poszkodowana najpierw trafiła do zakopiańskiego szpitala im. Chałubińskiego, a później została przetransportowana do jednej z krakowskich placówek. (PAP) ""Mamo, jesteśmy w ogniu!"". Nie żyje siedem osób, w tym pięcioro dzieci Tragiczny finał poszukiwań. Mąż zamordował ciężarną i jej dziecko. Nowe fakty",Ratownicy reanimowali nurka w Dolinie Pięciu Stawów,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/zygadlo-w-katarze-da-sie-zyc/lcw9y67,Żygadło: W Katarze da się żyć,"Łukasz Żygadło trafił do Kataru. Zagra w zespole Al-Arabi Dauha. Były reprezentant Polski w siatkówce podkreśla, że szybko zaaklimatyzował się w zespole ze stolicy Kataru.","Łukasz Żygadło trafił do Kataru. Zagra w zespole Al-Arabi Dauha. Były reprezentant Polski w siatkówce podkreśla, że szybko zaaklimatyzował się w zespole ze stolicy Kataru. Fakt: Trafił pan do Kataru, do zespołu Al Arabi Ad-Dauha. Jest pan czymś zaskoczony?

Łukasz Żygadło: Z niejednego pieca chleb jadłem, jestem więc gotowy na różne sytuacje. W poprzednim sezonie drużyna Al Arabi zajęła trzecie miejsce. Teraz jest presja na wygranie ligi. Mamy dwóch, trzech mocnych konkurentów. Al Rayan, mistrza kraju – Police, Al-Wakra. Jak będzie wyglądać sezon?

8 listopada zaczyna się liga. Są dwa puchary, które chcielibyśmy zdobyć. W kwietniu jest koniec ligi. Nie ma systemu play off. Mistrzem Kataru zostaje pierwszy zespół w tabeli. Jaki jest poziom gry w Katarze?

Nie spodziewam się fajerwerków. Na pewno jest dużo pracy przed nami, jeśli chodzi o organizację gry. W klubie mamy praktycznie wszystko, co potrzebne jest do spokojnego treningu. Jeśli chodzi o życie w Katarze, we wrześniu było ciężko za względu na upały. Teraz jest już przyjemnie, ludzie wychodzą na zewnątrz, życie toczy się normalnie. Jest pan sommelierem, ale pasji związanej z kosztowaniem win w Katarze pan nie rozwinie. Raz że jest zakaz, a dwa, że jest za ciepło.

Nie przeszkadza mi to. Generalnie unikam alkoholu. Żeby być klasowym sommelierem, trzeba się temu poświęcić, na bieżąco sprawdzać, co się dzieje w tej dziedzinie. Kurs zrobiłem we Włoszech, gdy tam grałem, bo chciałem dowiedzieć się więcej w tym temacie, a Italia to kraina win. Zresztą we Włoszech wino smakuje inaczej. Tam lampka wina do kolacji to było coś naturalnego. Rok temu z hukiem upadała Stocznia Szczecin, pana poprzedni klub, z braku sponsora. Krach tego projektu to był duży cios dla was?

Na pewno, dlatego, że tej sytuacji można było uniknąć. Jeszcze w czerwcu mogliśmy związać się kontraktami z innymi klubami i uniknęlibyśmy przykrej sytuacji jaka nas spotkała w “Kraju Mistrzów Świata”. Jeżeli poważne osoby podpisują umowę w obecności prasy, to jest ona zawierana w jakimś celu. Celem było sponsorowanie klubu, a klub miał za zadanie zbudować mocny zespół. Jak potwierdziły pierwsze miesiące ligi, klub z zadania się wywiązał, nasza drużyna miała rekordy oglądalności, za co bardzo dziękuję naszym kibicom. Wartość mediowa reklamy jaką klub wygenerował tylko za jeden miesiąc dla Stoczni Szczecińskiej, to ponad 1,7 mln złotych! Szkoda, że tak ciekawy projekt upadł Teraz walczymy o zaległe pieniądze. Jest po pierwszej rozprawie sądowej. Była 10 września, kolejną wyznaczono na 16 stycznia. 2 sierpnia skończył pan 40 lat. To pana ostatni sezon?

Czuję się dobrze. W Katarze kontrakt podpisałem na rok i nie wyznaczam sobie granic, bo różne rzeczy się dzieją, na które nie mamy wpływu. Nauczyła mnie tego m. in. sytuacja ze Stocznią. Za rok są igrzyska olimpijskie w Tokio...

...I śmiało możemy mówić, że celem jest złoto. Mało jest zespołów, które mogą nam zaszkodzić. Włosi zaczynają odstawać. Zabraknie Słoweńców, Serbów lub Francuzów. O podium powinni walczyć Brazylia, Rosja, USA i my. Brak olimpijskiego medalu naszej reprezentacji byłby porażką.",Łukasz Żygadło AL Arabi siatkówka,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/witold-banka-decyzja-o-wykluczeniu-rosji-zapadla-jednoglosnie/w41xfj5,Witold Bańka: Decyzja o wykluczeniu Rosji zapadła jednogłośnie,"Decyzja w sprawie wykluczenia Rosji z letnich igrzysk olimpijskich w Tokio w 2020 i zimowych w Pekinie w 2022 roku zapadła jednogłośnie – oświadczył w Lozannie Witold Bańka, który 1 stycznia obejmie stanowisko przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej (WADA). – To bardzo dobry sygnał, jeśli chodzi o zwalczanie dopingu w przyszłości – podkreślił Bańka.","Decyzja w sprawie wykluczenia Rosji z letnich igrzysk olimpijskich w Tokio w 2020 i zimowych w Pekinie w 2022 roku zapadła jednogłośnie – oświadczył w Lozannie Witold Bańka, który 1 stycznia obejmie stanowisko przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej (WADA). – To bardzo dobry sygnał, jeśli chodzi o zwalczanie dopingu w przyszłości – podkreślił Bańka. Przyszły szef WADA podziękował działowi dochodzeniowo-śledczemu agencji za bardzo wnikliwą pracę, za wysiłki włożone w tę sprawę. Zaznaczył, że poniedziałkowa decyzja przyczyni się do wzmocnienia autorytetu WADA. Sankcje wobec Rosji, podjęte w związku z podejrzeniami o manipulacje danymi, jakie WADA otrzymała z moskiewskiego laboratorium antydopingowego, poparło jednogłośnie dwunastu członków Komitetu Wykonawczego WADA. – Nakładamy realne sankcje na tych, którzy są odpowiedzialni za manipulacje, a jednocześnie zostawiamy otwarte drzwi przed tymi, którzy nie mieli nic wspólnego ze skandalem dopingowym w Rosji. Jednym z najważniejszych celów WADA jest to, aby chronić czystych sportowców. Nasza praca jeszcze się nie skończyła. Teraz musimy się skupić na wdrożeniu rekomendacji Komitetu Wykonawczego i podjąć później następne kroki – dodał Bańka na zakończenie krótkiego oświadczenia. Decyzja WADA oznacza, że rosyjscy sportowcy nie będą mogli startować w Tokio i w Pekinie w swoich barwach, ale możliwy jest występ reprezentantów tego kraju nieuwikłanych w doping pod neutralną flagą, podobnie jak w ubiegłym roku na zimowej olimpiadzie w Pjongczangu, i podobnie jak w 2016 roku w Rio de Janeiro, gdzie to zastrzeżenie dotyczyło części zawodników. Sankcje mają obowiązywać do 2023 roku i obejmują również inne wielkie imprezy międzynarodowe, w tym mistrzostwa świata. W ciągu czterech najbliższych lat Rosja nie będzie mogła również organizować najważniejszych imprez. Od decyzji WADA można się odwołać w ciągu 21 dni do Trybunału Arbitrażowego ds. Sportu (CAS). (PAP) PŚ w skokach. Polacy daleko w Niżnym Tagile. Najlepszy na 15. miejscu",Witold Bańka o karze dla Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-kobieta-urodzila-chore-dziecko-internauci-nie-dali-jej-litosci/e5bv2em,"Kobieta urodziła dziecko ze znamionami. Internauci ""rzuć je pod pociąg""","Szokujące zachowanie internautów. 22-letnia Maria Chwostancewa ofiarą ich ataków, po tym jak wypowiedziała się w telewizji przeciwko miejscowemu księdzu, który odmówił chrztu jej córki. Dziecko jest w 80 procentach pokryte znamionami. W rozmowie z mediami kobieta wyznała, że kapłan odmówił chrztu dziewczynki, gdyż uważał, że ma ona zakaźną chorobę skóry. - Obrażali mnie i chcieli zabić moje dziecko. Kobieta powiedziała mi przez telefon: ''Zabij swoje dziecko. Rzuć je pod pociąg'' - wyznała Chwostancewa .","Szokujące zachowanie internautów. 22-letnia Maria Chwostancewa ofiarą ich ataków, po tym jak wypowiedziała się w telewizji przeciwko miejscowemu księdzu, który odmówił chrztu jej córki. Dziecko jest w 80 procentach pokryte znamionami. W rozmowie z mediami kobieta wyznała, że kapłan odmówił chrztu dziewczynki, gdyż uważał, że ma ona zakaźną chorobę skóry. - Obrażali mnie i chcieli zabić moje dziecko. Kobieta powiedziała mi przez telefon: ''Zabij swoje dziecko. Rzuć je pod pociąg'' - wyznała Chwostancewa . Rosjanka urodziła swoją córkę, Vikę sześć miesięcy temu w Kurgan w azjatyckiej części Rosji. Wkrótce po urodzeniu dziewczynki zdiagnozowano u niej duże, wrodzone znamiona melanocytowe: ciemne i nienowotworowe plamki na skórze, która składają się z komórek wytwarzających pigment zwanych melanocytami. Znamiona pokrywają 80 procent ciała dziecka.



Od momentu urodzenia dziecka, kobieta zmaga się z atakami. Po porodzie jedna z położnych kazała jej oddać dziecko do adopcji. Kobieta boi się także wychodzić z córką na spacery. - Ludzie często wskazują palcami Vikę i się śmieją. Z tego powodu jestem bardzo zdenerwowana - dodała. Czarę goryczy przelała jednak sytuacja z księdzem z jej rodzinnej miejscowości w Kurgan. Duchowny odmówił dziewczynce chrztu, twierdząc, że Vika ma zakaźną chorobę skóry. O sprawie opowiedziała lokalnym mediom. Niestety, po tym wystąpieniu ataki na dziewczynkę tylko się nasiliły.



- Dostałam mnóstwo wiadomości i telefonów od nieznajomych. Obrażali mnie i chcieli zabić moje dziecko. Kobieta powiedziała mi przez telefon: ''Zabij swoje dziecko. Rzuć je pod pociąg'' - mówiła mediom 22-latka. - Treść kolejnej wiadomości brzmiała: Spójrz na tego brzydkiego potwora. Powinnaś umieścić go pod kwaśnym deszczem. Zabij to stworzenie! - dodaje. Historia 22-latki i jej dziecka zainteresowała media na całym świecie. Śledztwo ws. internetowych trolli nakłaniających do zabójstwa dziecka wszczęła rosyjska policja. A kubańscy lekarze zaoferowali pomoc w leczeniu dziewczynki. Czy będzie to możliwe? To okaże się po zdiagnozowaniu dziecka. Mama na razie nie ma jednak pieniędzy na zabranie córeczki na Kubę.","Kobieta urodziła dziecko ze znamionami. Internauci ""rzuć je pod pociąg""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-jaime-osuna-wycial-wspolwiezniowi-pluco-i-oko/ydq2hrs,Makabra w Kalifornii. Zmienił celę w miejsce tortur,"31-letni Jaime Osuna to bestia w ludzkiej skórze. W 2011 roku w zamordował 37-letnią kobietę, za co został skazany do dożywocie. Teraz dokonał zbrodni... w więziennej celi. W nocy z 8 na 9 marca w zakładzie zamkniętym w kalifornijskim Corcoran zwyrodnialec zaatakował współwięźnia. Obezwładnił, torturował, a na końcu odciął mu głowę.","31-letni Jaime Osuna to bestia w ludzkiej skórze. W 2011 roku w zamordował 37-letnią kobietę, za co został skazany do dożywocie. Teraz dokonał zbrodni... w więziennej celi. W nocy z 8 na 9 marca w zakładzie zamkniętym w kalifornijskim Corcoran zwyrodnialec zaatakował współwięźnia. Obezwładnił, torturował, a na końcu odciął mu głowę. Jak relacjonuje portal news.com.au, 26 kwietnia Jaime Osuna z uśmiechem na twarzy wkroczył na salę rozpraw kalifornijskiego sądu. Widać było po nim, że kompletnie nie żałuje tego, co zrobił. Nie przyznał się do winy. – Osuna z zimną krwią zamordował 44-letniego Luisa Romero, z którym odsiadywał wyrok w jednej celi. Ofiara była świadoma przez przynajmniej większość czasu. To był najbardziej makabryczny przypadek, jaki widziałem w swojej karierze – powiedział podczas piątkowej konferencji prasowej Phil Esbenshade, asystent prokuratora w Kalifornii.

Jak do tej pory ustalili śledczy, zgon Romero nastąpił w trakcie tortur, którym poddał go Osuna. Nie wiadomo jednak, jak długo był przytomny.  Jaime Osuna w sobotę został przeniesiony do innego zakładu karnego, gdzie będzie oczekiwał na proces. Za brutalne morderstwo grozi mu nawet kara śmierci. Przy okazji toczy się też wewnętrzne dochodzenie władz więzienia, które ma na celu ustalenie, dlaczego strażnicy nie zwrócili baczniejszej uwagi na Osunę oraz też na to, co działo się w jego celi. Aż trudno uwierzyć, że nikt z nich nic nie usłyszał w nocy z 8 na 9 marca. Oskarżają go o potworną zbrodnię, a on milczy jak zaklęty. Przeżył tylko 7-latek",31-letni Jaime Osuna,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jozef-stalin-sypial-z-13-latka-dziewczyna-urodzila-mu-syna-historia-jozefa-stalina/mmd2hcf,Lubieżne czyny Stalina z 13-latką! Przed światem ukryto jego bezeceństwa,"Kto wie jak by się potoczyły losy świata, gdyby ukarano przyszłego dyktatora za wybujały temperament seksualny. A tak, Józef Stalin († 75), bo o nim mowa, nie tylko nie poniósł kary za wykorzystanie 13-latki, która urodziła mu syna, ale utopił potem w morzu krwi kilkadziesiąt milionów ludzi","Kto wie jak by się potoczyły losy świata, gdyby ukarano przyszłego dyktatora za wybujały temperament seksualny. A tak, Józef Stalin († 75), bo o nim mowa, nie tylko nie poniósł kary za wykorzystanie 13-latki, która urodziła mu syna, ale utopił potem w morzu krwi kilkadziesiąt milionów ludzi To była pilnie strzeżona tajemnica imperium radzieckiego. Tylko kilku zaufanych towarzyszy wiedziało o wyczynach Stalina na zesłaniu. Syn gruzińskiego szewca za działalność rewolucyjną trafił w marcu 1914. za krąg polarny do wsi Kurejki. W zapyziałej wiosce mieszkało 57 osób. Gnieździli się w kilku chatach, w jednej z nich rodzina Perepryginów, z których najmłodszą była Lidia. 13-latka polubiła Stalina. Bo był szczupły, przystojny, nie przypominał późniejszego mruka z twarzą pooraną śladami po krostach. Dziewczynka spodobała się też Stalinowi. Bolszewik wprowadzał ją w dorosłe życie, raczył alkoholem, uprawiali seks. Romansu nie można było ukryć. Kiedy dowiedział się o nim policjant Iwan Laletin, postanowił dobrać się Stalinowi do skóry. Był przydzielony do pilnowania zesłańca i chciał go postawić przed sądem za rozpijanie i uprawianie seksu z dzieckiem. Musiał go jednak przyłapać na gorącym uczynku. Kiedy nadarzyła się taka okazja, Laletin wparował do chaty i przerwał Stalinowi zabawę. Ten rzucił się na policjanta, stróż porządku postrzelił rewolucjonistę. O tym, że Stalin wykorzystał seksualnie dziewczynkę, wiedziała Moskwa, wściekali się na łotra bracia Lidii, a Laletin zagroził, że go wykończy. Winowajca ubłagał go, obiecując, że się ożeni z dziewczynką, gdy osiągnie właściwy wiek. Zaręczył się z nią, ale afera wybuchła, gdy Lidia zaszła w ciążę. Kochanek wprowadził się do jej chaty, a dziewczyna nocami zakradała się do jego łóżka. Przyszły dyktator czekał na sygnał od Lenina, by ruszyć z zesłania do stolicy i ciąża nastolatki doprowadzała go do furii. W grudniu 1914 r. Lidia urodziła dziecko, które wkrótce zmarło. W 1916 r. dziewczyna znów zaszła w ciążę, wtedy Stalin uciekł. W kwietniu 1917 r. Lidia urodziła synka. Dała mu na imię Aleksander. W lutym 1917 r. wybuchła w Rosji rewolucja. 12 marca car abdykował, Stalin przyjechał do Piotrogrodu i o Lidii i jej dziecku nie można było mówić. Kobieta wyszła później za mąż za Jakowa Dawidowa, który adoptował Aleksandra. Na początku lat 20. pisano o skandalu w lokalnej gazecie, sprawę podchwyciła zachodnia prasa. Moskwa uznała, że to tylko wroga propaganda. Wszystko zmieniło się po śmierci Stalina w 1953 r. Nikita Chruszczow kazał aferę wyjaśnić. Zadanie spadło na gen. Iwana Sierowa, szefa KGB. Jego ludzie węszyli w miejscu zsyłki Stalina i sporządzili raport. W 1956 r. Chruszczow przedstawił go członkom Politbiura i wtedy bonzowie dowiedzieli się, jak pomiatał kobietami Stalin. Dokument jednak opieczętowano i schowano w kremlowskim archiwum. Dopiero po dekadach dotarli do niego badacze. W raporcie Sierowa wspomniano, że Stalin nigdy nie pomógł Lidii, nie interesował się też losem dziecka. Był tam również pamiętnik jego kochanki. Powstał dwie dekady po jej „związku” ze Stalinem. Nie wspomniała o seksie, bo to mogło dla niej i jej bliskich skończyć się śmiercią. Lidia powiedziała kiedyś Aleksandrowi, kto jest jego ojcem. Chłopak nie wspominał o tym nikomu i pewnie wszyscy by o tym zapomnieli, gdyby nie jego syn Jurij Dawidow (67 l.), który na początku lat 70. dowiedział się od rodziców, że jest wnukiem Stalina. Latami uważano go za oszusta i tylko badania genetyczne mogły rozstrzygnąć, jaka jest prawda. Kiedy je zrobiono, potwierdziło się, że dziadkiem emerytowanego inżyniera budownictwa z Nowokuźniecka był komunistyczny dyktator. ""O tym, że Jurij Dawidow jest potomkiem Stalina ludzie mówili od dawna, teraz to pewne niemal na sto procent"" – napisała gazeta „The Siberian Times”. Jurij mówił, że walczył o dobre imię Lidii, swojej babci i swoich rodziców. Badania DNA zrobiono w 2016 roku dzięki uporowi innego wnuka dyktatora, Aleksandra Burdońskiego († 75 l.) Aleksander, który był synem Wasilija Stalina (owoc związku dyktatora z drugą żoną, Nadieżdą Alliłujewą) zmarł w maju 2017 r. i dziś Jurij Dawidow jest jedynym żyjącym wnukiem dyktatora.",Józef Stalin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-skutkach-wypowiedzenia-traktatu-inf/2ppsjbg,Spory o broń nuklearną groźniejsze od niej samej,"Jeśli uważacie, że sytuacja w Europie jest niepewna, zobaczycie, co będzie się działo, gdy stanie ona w obliczu nowego wyścigu zbrojeń. To właśnie czeka nas po ogłoszonej w miniony weekend decyzji USA i Rosji o zawieszeniu przestrzegania układu o całkowitej likwidacji pocisków średniego zasięgu (Intermediate-range Nuclear Forces Treaty, INF) – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Jeśli uważacie, że sytuacja w Europie jest niepewna, zobaczycie, co będzie się działo, gdy stanie ona w obliczu nowego wyścigu zbrojeń. To właśnie czeka nas po ogłoszonej w miniony weekend decyzji USA i Rosji o zawieszeniu przestrzegania układu o całkowitej likwidacji pocisków średniego zasięgu (Intermediate-range Nuclear Forces Treaty, INF) – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Rosja naruszała traktat INF od 2008 roku, opracowując nowy pocisk manewrujący klasy ziemia-ziemia – 9M729 (kod NATO: SSC-8). Administracja Obamy w oczywisty sposób unikała publicznej konfrontacji z Kremlem. Za to Biały Dom Trumpa się w niej lubuje. Chce rozwijać swoją własną rakietę tego typu – planując jej rozmieszczenie już nie w Europie, ale w Azji, przeciwko Chinom. Także Rosji nie podoba się traktat INF. Wystrzeliwane z lądu pociski stanowią atrakcyjną alternatywę dla jej zużytych samolotów i okrętów. Jednakże bez obowiązującego układu Europa staje się wyjątkowo podatna na ryzyko. Reżim Putina może opracować broń, która swoim zasięgiem nie obejmie USA, ale może zagrozić bezpośrednio większej części Starego Kontynentu. Owo zagrożenie może z większym prawdopodobieństwem wywołać dreszcz przerażenia niż wzmocnić kręgosłup Europejczyków. W przeważającej części kontynentu opinia publiczna jest przeciwna zbrojeniom atomowym i ma antyamerykańskie nastawienie. Próby rozmieszczenia nowych amerykańskich pocisków nuklearnych w celu odparcia rosyjskich rakiet grożą odrodzeniem transatlantyckich sporów z lat osiemdziesiątych. Wzrośnie lekceważenie przez USA europejskiego żałosnego pacyfizmu. Podobnie narastać będzie nieufność Europejczyków wobec brawury administracji Trumpa. Pogłębi się również przepaść między zadowoloną z siebie starą Europą i nerwowymi państwami granicznymi na wschodzie kontynentu. Co się stanie, jeśli Polska ogłosi, że chce, aby na jej terytorium stacjonowała amerykańska broń nuklearna, zaś Niemcy się temu sprzeciwią? Przewaga NATO w powietrzu i na morzu oznacza, że Pakt Północnoatlantycki nie musi dopasowywać swojej strategii do rosyjskich naziemnych wojsk rakietowych. Zamiast tego powinniśmy rozwiązać problemy wąskich gardeł w infrastrukturze oraz biurokracji, które utrudniają mobilność wojskową. Powinniśmy też skupić się na tym, w czym Rosja ma przewagę – czyli na jej niemilitarnym arsenale. Chodzi o zdolność do przeprowadzania cyberataków, propagandę, brudne pieniądze, wykorzystanie eksportu energii, działalność wywrotową – i prowadzenie gry typu dziel i rządź. Spory o broń nuklearną mogą być groźniejsze dla naszego bezpieczeństwa niż sama broń.",Spory o broń nuklearną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ultimatum-johnsona-brexit-albo-przedterminowe-wybory/r2p0vcg,"Ultimatum Johnsona. Brexit, albo przedterminowe wybory","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że zaproponuje, by przeprowadzić przedterminowe wybory parlamentarne w czwartek 12 grudnia. Zgoda parlamentu na przedterminowe wybory ma być warunkiem Johnsona, od którego uzależnił pozostawienie posłom więcej czasu na obradowanie nad rządowym projektem ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE.","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że zaproponuje, by przeprowadzić przedterminowe wybory parlamentarne w czwartek 12 grudnia. Zgoda parlamentu na przedterminowe wybory ma być warunkiem Johnsona, od którego uzależnił pozostawienie posłom więcej czasu na obradowanie nad rządowym projektem ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. Jeśli naprawdę chcą więcej czasu na przestudiowanie tej wspaniałej umowy, mogą go mieć, ale muszą się zgodzić na wybory powszechne 12 grudnia – powiedział Johnson w rozmowie ze stacją BBC. Zapytany, co zrobi, jeśli posłowie się na to nie zgodzą, odparł: – Będziemy dzień po dniu prowadzić kampanię na rzecz uwolnienia mieszkańców tego kraju spod rządów parlamentu, który przekroczył okres swojej użyteczności. Niedługo po tym Jacob Rees-Mogg, który jako lider Izby Gmin jest odpowiedzialny za koordynację realizacji polityki rządu w niższej izbie parlamentu, poinformował, że wniosek o skrócenie kadencji parlamentu zostanie poddany pod głosowanie w najbliższy poniedziałek 28 października. Obecna kadencja Izby Gmin kończy się w 2022 r. Zgodnie z ustawą z 2011 r. wprowadzającą stałą długość kadencji, parlament może zostać wcześniej rozwiązany, ale musi się na to zgodzić dwie trzecie posłów. Johnson już dwukrotnie złożył taki wniosek, ale za każdym razem został on odrzucony przez opozycję. O możliwości zgłoszenia wniosku o przedterminowe wybory Johnson wspomniał przed wtorkowymi głosowaniami nad ustawą o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. We wtorek wieczorem posłowie poparli w pierwszym głosowaniu projekt, co oznacza zgodę na skierowanie go do pracy w komisjach, ale nie zgodzili się na forsowaną przez rząd szybką ścieżkę legislacyjną, która zakładała zakończenie prac nad projektem w ciągu trzech dni. Brak tej zgody oznacza, że nie ma szans na ratyfikację porozumienia z UE przed 31 października, czyli dotychczas obowiązującym terminem brexitu. W liście do lidera opozycji Jeremy'ego Corbyna Johnson napisał, że jego preferowaną opcją jest krótkie przesunięcie brexitu, ""powiedzmy do 15 lub 30 listopada"", i - jak wyjaśnił - w takiej sytuacji będzie się starał o przeforsowanie ustawy przez parlament, z pomocą Partii Pracy. Jeśli Unia Europejska zdecyduje w piątek o dłuższym przesunięciu brexitu, co jest bardziej prawdopodobne, w tej sytuacji Johnson będzie dążył do przedterminowych wyborów. W minioną sobotę przymuszony ustawą parlamentu Johnson wysłał do Brukseli wniosek o przełożenie brexitu do 31 stycznia 2020 r., choć w dołączonym liście dodał, że osobiście jest temu przeciwny. (BBC, PAP)","Ultimatum Johnsona. Brexit, albo przedterminowe wybory",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/szczecinek-zgwalcono-13-miesieczne-dziecko/dkksseg,Horror w Szczecinku. Zgwałcono 13-miesięczne dziecko!,"Potworne zdarzenia rozegrały się w Szczecinku (woj. zachodniopomorskie). 13-miesięczna dziewczynka została zgwałcona. Dziecko w ciężkim stanie trafiło do szpitala. Z nieoficjalnych informacji medialnych wynika, że sprawca okrutnego czynu został już zatrzymany.","Potworne zdarzenia rozegrały się w Szczecinku (woj. zachodniopomorskie). 13-miesięczna dziewczynka została zgwałcona. Dziecko w ciężkim stanie trafiło do szpitala. Z nieoficjalnych informacji medialnych wynika, że sprawca okrutnego czynu został już zatrzymany. Do makabrycznego zdarzenia miało dojść we wtorek (10 września) w jednym z mieszkań w Szczecinku – podał portal szczecinek.com. 13-miesięczna dziewczynka została zgwałcona. Dziecko w ciężkim stanie trafiło do lokalnego szpitala, skąd zostało przetransportowane do placówki w Szczecinie. Według informacji lokalnego serwisu maleństwo przeszło skomplikowaną operację. Policja miała się dowiedzieć o potwornym czynie od lekarzy – zaznaczył szczecinek.com. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa w Szczecinku. – Mogę jedynie potwierdzić, że takie postępowanie jest prowadzone od wczorajszego popołudnia [11 września – przyp. red.]. Wykonywane są intensywne czynności śledcze. O szczegółach postępowania nie informujemy ze względu na dobro sprawy – powiedział Fakt24 Janusz Bugaj, szef Prokuratury Rejonowej w Szczecinku. Sprawca prawdopodobnie został zatrzymany. Z nieoficjalnych informacji Głosu Koszalińskiego wynika, że tragiczne zdarzenia miały się rozegrać w mieszkaniu opiekunki dziecka. Kobieta miała dosłownie na kilkanaście minut zostawić dziewczynkę pod opieką męża. Kiedy rodzice wrócili po córeczkę, zauważyli poważne obrażenia u maleństwa. Dziecko trafiło do szpitala. Z kolei portal szczecinek.com podał, że feralnego dnia 13-miesięczna dziewczynka miała przebywać pod opieką sąsiada swoich rodziców.",Horror w Szczecinku. Zgwałcono 13-miesięczne dziecko!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-natalia-kuzniecowa-umiesniona-kulturystka-z-czyty/ttc1qq1,Takiego ciała Natalii zazdrości niejeden mężczyzna,"Natalia Kuzniecowa ma 28 lat i pochodzi z rosyjskiej Czyty. Jest znana nie tylko w rodzimej Rosji, ale i na świecie. Posiada tytuły mistrzyni świata m.in. w wyciskanie sztangi w leżeniu na ławce poziomej oraz w martwym ciągu. Obie dyscypliny odnoszą się do podnoszenia ciężarów. Natalia zdradziła w wywiadzie dla agencji Golder's News and Sport, że swoją przygodę z siłownią i kulturystyką zaczęła w wieku 14 lat.","Natalia Kuzniecowa ma 28 lat i pochodzi z rosyjskiej Czyty. Jest znana nie tylko w rodzimej Rosji, ale i na świecie. Posiada tytuły mistrzyni świata m.in. w wyciskanie sztangi w leżeniu na ławce poziomej oraz w martwym ciągu. Obie dyscypliny odnoszą się do podnoszenia ciężarów. Natalia zdradziła w wywiadzie dla agencji Golder's News and Sport, że swoją przygodę z siłownią i kulturystyką zaczęła w wieku 14 lat.",Takiego ciała Natalii zazdrości niejeden mężczyzna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/morderstwo-dziecka-we-wloszech-matka-zrzucila-syna-ze-skarpy-i-uderzala-go-kijem/pg1fp33,To wyglądało na wypadek. Prawda okazała się przerażająca,"Mama wybrała się z 4-miesięcznym synkiem na przejażdżkę. Nikt się nie spodziewał, że maluszek nie wróci z niej żywy. Na poboczu jednej z dróg we włoskim Benevento znaleziono ciało dziecka i roztrzęsioną matkę. Wyglądało na to, że doszło do tragicznego w skutkach wypadku. Prawda okazała się jednak zupełnie inna.","Mama wybrała się z 4-miesięcznym synkiem na przejażdżkę. Nikt się nie spodziewał, że maluszek nie wróci z niej żywy. Na poboczu jednej z dróg we włoskim Benevento znaleziono ciało dziecka i roztrzęsioną matkę. Wyglądało na to, że doszło do tragicznego w skutkach wypadku. Prawda okazała się jednak zupełnie inna. Tragiczne zdarzenia rozegrały się w nocy z 15 na 16 września w włoskiej prowincji Benevento. Zaniepokojony zniknięciem partnerki i 4-miesięcznego synka mężczyzna powiadomił o niepokojącej sytuacji karabinierów. 34-latka wraz z chłopczykiem pojechała autem w nieznanym kierunku. Istotne było też to, że partnerka 32-latka jest głuchoniema. W czasie poszukiwań na poboczu drogi w miejscowości Solopaca w prowincji Benevento dokonano makabrycznego odkrycia. W plątaninie krzaków strażacy natknęli się na zwłoki 4-miesięcznego dziecka. Niedaleko znajdowała się jego matka, która była w fatalnym stanie psychicznym. Wszystko wskazywało na to, że doszło tam do tragicznego wypadku. Prawda okazała się zupełnie inna. Z ustaleń policji wynika, że prowadzony przez 34-latkę opel otarł się o barierę ochronną. Chwilę później z auta wysiadła kierująca, która trzymała na rękach dziecko. To wtedy rozegrał się dramat. Kobieta zrzuciła synka z 7-metrowej skarpy. Kiedy maluszek się stoczył na dno rowu, ze skarpy zeskoczyła jego matka. Być może dziecko jeszcze żyło, kiedy 34-latka zadawała mu ciosy kijem prosto w głowę. Kobieta chciała mieć pewność, że chłopczyk umrze. Włoskie media podały, że niektórzy kierowcy przejeżdżający drogą nieopodal Solopaca widzieli auto z otwartymi drzwiami. Jeden ze świadków zobaczył nawet sylwetkę kobiety rzucającej coś w stronę zbocza. Nikt się nie spodziewał, że było to 4-miesięczne dziecko. 34-latka trafiła do szpitala. Kontakt z nią jest utrudniony, kobieta odmówiła składania zeznań. Jest pod nadzorem policji. Jak tylko będzie mogła opuścić placówkę, zostanie aresztowana pod zarzutem morderstwa. Jak podały włoskie służby, wydaje się, że 34-latka celowo spowodowała wypadek, by ukryć morderstwo. Początkowo funkcjonariusze myśleli, że niemowlę jest ofiarą tragicznego wypadku. Rany na głowie maleństwa - jak zauważono w czasie oględzin - nie odpowiadały jednak obrażeniom z wypadku. Główka chłopczyka została zmiażdżona! Na miejscu zdarzenia znaleziono też narzędzie zbrodni, które było poplamione krwią. Sprawą śmierci 4-miesięcznego dziecka zajęła się prokuratura regionalna. Partner kobiety został już przesłuchany. Zlecono także sekcję zwłok chłopczyka, która ustali, czy przyczyną jego zgonu był upadek ze skarpy, czy obrażenia zadane przez matkę. Wiadomo, że 34-letnia matka pochodzi z Campolattaro (włoska prowincja Benewent) i od kilku lat - wraz z partnerem - mieszka w Quadrelle (włoska prowincja Avellino).",Makabryczne odkrycie przy drodze. Dziecko miało zmiażdżoną główkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-jako-dzieci-bawili-sie-w-slub-teraz-zostali-malzenstwem/n16bpsx,Co za romantyczna historia! Planowali ślub już od dzieciństwa,"I jak tu nie wierzyć w przeznaczenie? Kiedy mieli pięć lat, na placu zabaw najchętniej bawili się w ślub. Teraz, 19 lat później, oboje mają po 24 lata i właśnie... zostali małżeństwem! Położną i żeglarza los połączył w 2000 roku, gdy trafili do tego samego przedszkola. Najwyraźniej od razu wpadli sobie w oko.","I jak tu nie wierzyć w przeznaczenie? Kiedy mieli pięć lat, na placu zabaw najchętniej bawili się w ślub. Teraz, 19 lat później, oboje mają po 24 lata i właśnie... zostali małżeństwem! Położną i żeglarza los połączył w 2000 roku, gdy trafili do tego samego przedszkola. Najwyraźniej od razu wpadli sobie w oko. Maggie i Aaron Mimms po raz pierwszy spotkali się w 2000 roku, kiedy zostali zapisani do przedszkola w mieście Alpharetta (stan Georgia, USA). Od razu się zaprzyjaźnili. Maggie, obecnie położna, mówi w rozmowie z SWNS, że jej najwcześniejsze wspomnienia dotyczą właśnie Aarona. Żeglarz Aaron dodaje, że pierwszego dnia przedszkola odnalazł swoją drugą połówkę. By to uhonorować, para zaangażowała się nawet w 2016 roku w budowę w tym miejscu nowego placu zabaw. 19 lat od pierwszego spotkania, Maggie i Aaron powiedzieli sobie ""tak"" podczas wzruszającej ceremonii z udziałem 165 gości w dużym parku w ich rodzinnym mieście. Obecni byli również ich koledzy z przedszkola. – Byliśmy przyjaciółmi przez większość naszego życia – mówi Maggie. – Nigdy, przenigdy nie myślałam, że poślubię kogoś, kogo spotkałam w przedszkolu – dodaje wzruszona. Nie byli jednak parą przez całe życie. Spotykali się liceum, ale przed studiami zerwali. Jak mówią, oboje musieli dojrzeć. Aaron porównał ten czas do jedzenia niedojrzałego banana - dobrego, ale wymagającego jeszcze trochę czasu. Kilka lat później, podczas studiów, wpadli na siebie, ale Aaron był w związku z inną dziewczynę. Następnym razem, gdy Maggie zobaczyła go w supermarkecie, powiedział jej, że z nią zerwał. Czując naturalną chemię, Maggie i Aaron wrócili do siebie. Ale przez wojskowe obowiązki mężczyzny w Korpusie Piechoty Morskiej ich związek nie był łatwy. Bywały momenty, gdy nie mieli ze sobą kontaktu nawet przez ponad pół roku. – Kariera Aarona spowodowała, że bardzo wcześnie zaczęliśmy poważnie myśleć o naszym związku i małżeństwie – mówi Maggie. Dla Aarona takie zakończenie tego przedszkolnego romansu było się nieuniknione. – Trudno jest określić, co kocham w Maggie. Lubię jej oczy, jej uśmiech, jej śmiech i to, jak dzięki niej się czuję. Uwielbiam też to, jak się kłócimy, zmywać jej fioletowy szampon ze ścian prysznica i to, jak kupuje poduszki nie pasujące do koloru ścian mieszkania. Nawet jeśli te rzeczy doprowadzają mnie do szału, sprawiają, że jestem szczęśliwy – wylicza mężczyzna. ",Ślub,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-koszmar-podczas-chrztu-ksiadz-prawie-zabil-dziecko/lfdf875,Koszmar podczas chrztu. Ksiądz prawie zabił dziecko,"Jak można tak okrutnie obchodzić się z dzieckiem? Nagranie z chrztu z udziałem rosyjskiego duchownego wywołało w sieci falę oburzenia. Podczas ceremonii kapłan omal nie zabił chłopca, kiedy próbował na siłę zanurzyć w wodzie. W pewnym momencie uderzył jego główką o chrzcielnicę. Matce chłopca puściły nerwy. Próbowała powstrzymać księdza. Sprawa skończyła się wezwaniem policji.","Jak można tak okrutnie obchodzić się z dzieckiem? Nagranie z chrztu z udziałem rosyjskiego duchownego wywołało w sieci falę oburzenia. Podczas ceremonii kapłan omal nie zabił chłopca, kiedy próbował na siłę zanurzyć w wodzie. W pewnym momencie uderzył jego główką o chrzcielnicę. Matce chłopca puściły nerwy. Próbowała powstrzymać księdza. Sprawa skończyła się wezwaniem policji. To nagranie wywołało oburzenie wśród rosyjskich internautów. Do sieci wyciekł film z chrztu w Gatczynie - mieście oddalonym o 45 km od Petersburga. Widać na nim, jak igumen - prawosławny duchowny szarpie roczne dziecko podczas chrztu. Zgodnie z tradycją podczas tego obrzędu konieczne jest zanurzenie dziecka w wodzie.

Jak wynika z nagrania, kapłan postanowił dokonać tego aktu za wszelką cenę. Niewiele brakowałoby a zrobiłby dziecku krzywdę. Na filmie widać, jak maluch płacze i wyrywa się. Wtedy duchowny przytrzymuje go w agresywny sposób, aż w końcu dziecko uderza głową

o chrzcielnicę. Przerażona matka chłopca próbuje interweniować, jednak duchowny nie chce dopuścić jej do dziecka. Jak informuje rosyjska agencja Ria Novosti, po zdarzeniu matka chłopca - 24-letnia Anastazja Aleksjejewa zawiadomiła policję i i przełożonych duchownego. Ten jednak w ogóle nie czuł się winny i przekonywał, że nic nadzwyczajnego się nie wydarzyło. – Mama chłopca pewnie po prostu nudzi się, ma dużo wolnego czasu i nie ma nic do roboty. Zdenerwowała się, choć nic strasznego się nie wydarzyło – stwierdził igumen z Gatczyny cytowany przez rosyjskie media. Winą za całe zdarzenie obarczył roczne dziecko, które jego zdaniem było zestresowane z powodu chrztu. Jak informują rosyjskie media, ksiądz, który uczestniczył w kontrowersyjnym obrzędzie w Gatczynie, został odsunięty od obowiązków kapłańskich. Gang księży pedofilów. Gwałcili dzieci na wyspie. Arcybiskup nie był lepszy",Koszmar podczas chrztu. Ksiądz prawie zabił dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/tragedia-w-pleszewie-woj-wielkopolskie-kartiolog-zmarl-podczas-dyzuru/703zp0e,Tragedia w Pleszewie. Kardiolog zmarł podczas dyżuru,Tragicznie zakończył się nocny dyżur dla 39-letniego kardiologa. Lekarza znaleziono martwego w jego gabinecie w Pleszewskim Centrum Medycznym (woj. wielkopolskie). W niedzielę nad ranem dramatycznego odkrycia dokonali pracownicy szpitala. Policja pod nadzorem prokuratury prowadzi śledztwo w tej sprawie. Co do tej pory udało się ustalić?,"Tragicznie zakończył się nocny dyżur dla 39-letniego kardiologa. Lekarza znaleziono martwego w jego gabinecie w Pleszewskim Centrum Medycznym (woj. wielkopolskie). W niedzielę nad ranem dramatycznego odkrycia dokonali pracownicy szpitala. Policja pod nadzorem prokuratury prowadzi śledztwo w tej sprawie. Co do tej pory udało się ustalić? „Jak twierdzą pracownicy ostatni kontakt z kariologiem mieli o pierwszej w nocy. Martwego lekarza znaleziono nad ranem w jego gabinecie” – powiedziała dziennikarzy PAP Monika Kołaska, rzeczniczka policji. Lekarz miał 39 lat. Do tej pory wykluczono udział osób trzecich. Także pewne jest to, że lekarz nie został zamordowany. Więcej będzie wiadomo po przeprowadzeniu sekcji zwłok, która odbędzie się w ciągu kilku najbliższych dni. Maciej Meler, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wlkp., potwierdził oficjalnie, że ""ciało 39-letniego kardiologa zabezpieczono do sądowo-lekarskiej sekcji zwłok, co pozwoli na ustalenie mechanizmu bezpośredniej przyczyny zgonu"". Skandal w Gliwicach. Ciało leżało na ulicy. Nie było lekarza, który wystawiłby akt zgonu",Tragedia w Pleszewie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-waran-nilowy-terroryzuje-rodzine/1sx9gcw,Jaszczur terroryzuje rodzinę!,"Około 2-metrowy i mogący ważyć blisko 80 kilogramów waran nilowy, pojawia się co jakiś czas w ogródku rodziny Liebermanów z miejscowości Davie (Floryda, USA). Zwierzę nie tylko spaceruje po ogrodzie, ale czasami także drapie drzwi domu, jakby chciało wejść do środka. Przerażeni Liebermanowie poprosili o pomoc odpowiednie służby, które próbują obecnie złapać gada.","Około 2-metrowy i mogący ważyć blisko 80 kilogramów waran nilowy, pojawia się co jakiś czas w ogródku rodziny Liebermanów z miejscowości Davie (Floryda, USA). Zwierzę nie tylko spaceruje po ogrodzie, ale czasami także drapie drzwi domu, jakby chciało wejść do środka. Przerażeni Liebermanowie poprosili o pomoc odpowiednie służby, które próbują obecnie złapać gada. Wielki waran nilowy upodobał sobie podwórze domu zamieszkiwanego przez małżeństwo Liebermanów i dwoje ich dzieci w wieku 2 i 4 lat. - Początkowo myśleliśmy, że to aligator, ponieważ był ogromny. (...) To było przerażające, a moje dzieci krzyczały - mówi mediom Maria Lieberman. Równie przerażony był mąż Marii - Zachary, który mówi że waran szedł za nim do domu. Mężczyzna obawia teraz się o bezpieczeństwo dzieci. Eksperci przypominają jednak, że warany nie są znane z tego, by atakowały ludzi. Paradującego gada udało się nagrać, a film trafił do internetu. Liebermanowie twierdzą, że ktoś pukał do ich drzwi, mówiąc, że to jego zwierzę uciekło. Ale według Komisji ds. Rybołówstwa i Ochrony Przyrody na Florydzie (FWC), ponieważ nie zgłoszono jego zaginięcia, każdy z odpowiednim zezwoleniem może wyjść i złapać je pułapkę. Jedną z takich osób jest Mike Kimmell z Martin County Trap and Wildlife, który próbuje zwabić zwierzę padliną. Kimmell zarzeka się, że nie opuści posterunku, dopóki nie złapie warana. Co za bestialstwo! Ten maluch został skatowany i porzucony na pewną śmierć",Jaszczur terroryzuje rodzinę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybuch-w-fabryce-dzierzynsku-wielu-rannych/hmmtbh5,"Wybuch w fabryce. Dziesiątki rannych, stan kilku krytyczny","W Dzierżyńsku w obwodzie niżnonowogrodzkim nad Oką doszło do wybuchu. Eksplozja nastąpiła w fabryce materiałów wybuchowych „Kristall”. Właścicielem zakładu jest holding kontrolowany przez państwowy Rostec. Interfax podaje, że rannych zostało ponad 40 osób, piętnaście trafiło do szpitala, stan kilku jest krytyczny.","W Dzierżyńsku w obwodzie niżnonowogrodzkim nad Oką doszło do wybuchu. Eksplozja nastąpiła w fabryce materiałów wybuchowych „Kristall”. Właścicielem zakładu jest holding kontrolowany przez państwowy Rostec. Interfax podaje, że rannych zostało ponad 40 osób, piętnaście trafiło do szpitala, stan kilku jest krytyczny. Agencja Interfax przekazała, że wybuch w fabryce Dzierżyńsku nastąpił około godziny 11:45 czasu moskiewskiego. Incydent wydarzył się w warsztacie polimerów (substancji chemicznych wykorzystywanych m.in. do produkcji farb, czy materiałów z tworzywa sztucznego). W wyniku eksplozji uszkodzonych zostało pięć budynków fabryki, a ponad 40 osób jest rannych. Stan kilku opisuje się jako ciężki.  Dmitrij Krasnow, zastępca gubernatora regionu Niżny Nowogród, przekazał, że w budynkach znajdujących się w promieniu trzech kilometrów, zostały zniszczone okna. Szyby powypadały w 185 domach. Władze Dzierżyńska oświadczyły, że nie ma zagrożenia następnymi wybuchami skażeniem chemicznym w mieście. Fabryka materiałów wybuchowych „Kristall” została założona w 1953 roku. Zakład produkuje amunicję oraz zajmuje się opracowywaniem technologii tworzenia materiałów wybuchowych dla sprzętu wojskowego i przemysłu cywilnego. Zamach w Lyonie. Siedem osób zostało rannych. To była bomba z gwoździami i śrubami!","Wybuch w fabryce. Dziesiątki rannych, stan kilku krytyczny",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trwaja-najwieksze-rosyjskie-manewry-od-czasu-zsrr-vostok-2018/wdqr69g,Największe rosyjskie manewry od czasu ZSRR,"Wkrótce rozpoczynają się największe rosyjskie manewry od czasu ZSRR. Przeszło 300 tysięcy żołnierzy rosyjskich, chińskich i mongolskich ma ćwiczyć scenariusz wojny, która nie będzie lokalna. Oficjalnie rozpoczną się 11 września, ale pierwsze niepokojące ćwiczenia trwają na Morzu Śródziemnym już teraz.","Wkrótce rozpoczynają się największe rosyjskie manewry od czasu ZSRR. Przeszło 300 tysięcy żołnierzy rosyjskich, chińskich i mongolskich ma ćwiczyć scenariusz wojny, która nie będzie lokalna. Oficjalnie rozpoczną się 11 września, ale pierwsze niepokojące ćwiczenia trwają na Morzu Śródziemnym już teraz. Manewrów na taką skalę Rosja nie prowadziła od przeszło 30 lat. Ostatnie ćwiczenia na taką skalę odbywały w 1981 roku kilka miesięcy przed wprowadzeniem w Polsce Stanu Wojennego. To okres zimnej wojny między ZSRR a USA. W Moskwie rządziła wtedy KPZR, a jej pierwszym sekretarzem był Leonid Breżniew. Na razie trwają pierwsze ćwiczenia do 8 września, rosyjscy żołnierze będą ćwiczyć wykonywanie zadań bojowych dotyczących odpierania ataków z morza i powietrza oraz prowadzenia walki z okrętami, w tym podwodnymi, i grupami dywersyjnymi umownego przeciwnika. Udział w nich weźmie m.in. krążownik rakietowy Marszał Ustinow, około 30 samolotów, w tym bombowce strategiczne Tu-160, samoloty dalekiego rozpoznania, wykrywania i zwalczania okrętów podwodnych Tu-142MK i Ił-38, myśliwce Su-33 i samoloty wielozadaniowe Su-30SM. Ćwiczenia na Morzu Śródziemnym odbywają się w czasie wielkiego napięcia między Moskwą a Zachodem. Chodzi o planowaną ofensywę w syryjskiej prowincji Idlib, gdzie Rosjanie razem z siłami dyktatora Baszera Al- Asada są zdecydowani zmieść niedobitki buntowników. Większość Syrii została już odbita przez wojska reżimu, ale w Idlib wciąż walczy ok. 10 tys. przeciwników prezydenta Syrii. Ojciec Rydzyk w kampanii chce znów pieniędzy od PiS. Tym razem od Gowina ",Największe rosyjskie manewry od czasów ZSRR.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-niedzwiedz-zaatakowal-trenera-podczas-wystepu-w-cyrku/0cwd178,Szał niedźwiedzia w cyrku. Wszystko przez lampę błyskową z publiczności,"Mrożący krew w żyłach incydent w jednym z cyrków w Rosji. Niedźwiedź występujący na scenie w pewnym momencie wpadł w szał i rozwścieczony rzucił się na swojego właściciela. Publiczność krzyczała przerażona, obawiając się o swoje bezpieczeństwo.Cały groźny incydent został zarejestrowany przez jedną z osób siedzącą na publiczności.","Mrożący krew w żyłach incydent w jednym z cyrków w Rosji. Niedźwiedź występujący na scenie w pewnym momencie wpadł w szał i rozwścieczony rzucił się na swojego właściciela. Publiczność krzyczała przerażona, obawiając się o swoje bezpieczeństwo.Cały groźny incydent został zarejestrowany przez jedną z osób siedzącą na publiczności. Jak podaje rosyjska agencja TASS, do tego niebezpiecznego zdarzenia doszło w środę 23 października podczas występu cyrku w miejscowości Ołoniec w północno-zachodniej Rosji. Podczas jednego z aktów na scenę wyszedł trener ze swoim niedźwiedziem. Sztuczka oswojonego drapieżnika polegała na pchaniu przed sobą taczki i poruszaniu się po arenie na dwóch łapach. W pewnym momencie zwierzę wpadło jednak w szał i rzuciło się na swojego właściciela, przygniatając go potężnym cielskiem. Na pomoc cyrkowcowi natychmiast ruszył asystent znajdujący się na scenie. Zaczął kopać niedźwiedzia po pysku i tułowiu, aż zwierzę nie zostało spacyfikowane. Całe zdarzenie zostało nagrane przez osobę siedzącą na publiczności. Na wideo widać spanikowane osoby siedzące w pierwszym rzędzie, które nie wiedzą, jak się zachować. Od sceny nie oddziela ich bowiem żadne zabezpieczenie. Niedźwiedź miał założony kaganiec. Jak mówi rzecznik cyrku, ten numer został już usunięty z programu cyrku. - Po tym incydencie zdecydowaliśmy rozstać się z tym artystą. Ale nie stało się nic poważnego, mężczyzna jest cały, niedźwiedziowi też nic się nie stało. Nikt go nie zabije, ponieważ to nie jego wina - powiedziała agencji TASS osoba reprezentująca cyrk. I dodała, że niedźwiedź najprawdopodobniej wpadł w szał, ponieważ przestraszył się błysku flesza z widowni. Władze Republiki Karelii badają ten incydent. Rzecznik praw człowieka i dziecka Giennadij Sarajew zamierza zbadać teraz obowiązujące przepisy prawa dotyczące zabezpieczenia imprez takich, jak występy cyrkowe. Obecnie na całym świecie toczy się debata dotycząca wykorzystywania zwierząt do wystąpień w cyrkach. Według wielu aktywistów i polityków jest to niehumanitarne. W Polsce zakaz występowania zwierząt w cyrkach wprowadził m.in. Poznań.",Rosja: niedźwiedź zaatakował trenera podczas występu w cyrku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kolobrzeg-rozkochal-zabil-i-przejal-majatek-badaja-to-sledczy/nnxv6jf,Tajemnicza śmierć pani Bogusławy i dwóch innych zaginionych. Zabił je seryjny morderca?,"To sprawa, o której nawet śledczy mówią niechętnie. Są wstrząśnięci perfidią zabójcy. Wszystko wskazuje na to, że Mariusz G. (43 l.) z Kołobrzegu zabił poszukiwaną od czerwca Bogusławę R. Potem przejął jej majątek. Ale na tym nie koniec! Jak dowiedział się Fakt, śledczy podejrzewają, że ofiar morderczego uwodziciela może być więcej.","To sprawa, o której nawet śledczy mówią niechętnie. Są wstrząśnięci perfidią zabójcy. Wszystko wskazuje na to, że Mariusz G. (43 l.) z Kołobrzegu zabił poszukiwaną od czerwca Bogusławę R. Potem przejął jej majątek. Ale na tym nie koniec! Jak dowiedział się Fakt, śledczy podejrzewają, że ofiar morderczego uwodziciela może być więcej. Fakt dotarł do wstrząsających informacji ze śledztwa. Policjanci nadali tej sprawie kryptonim ""kołobrzeski Tulipan"". Ten filmowy kochaś, wzorowany na słynnym Kalibabce, rozkochiwał w sobie kobiety, potem okradał i uciekał. A Mariusz G. prawdopodobnie także zabijał.  Mariusz G. poznał Bogusławę R. (53 l.) jakiś czas temu. Młodszy mężczyzna miał zawrócić w głowie samotnej kobiecie. Zdobył zaufanie i serce Bogusławy. Ta jednak na początku czerwca tego roku nagle zniknęła. Na nic zdały się apele policji i poszukiwania rodziny. Przepadła jak kamień w wodę. Przełom w sprawie nastąpił przypadkiem. Policjanci mieli wpaść na trop Mariusza G. dzięki temu, że znaleziono samochód zaginionej. Auto stało na posesji znajomego. Śledczy ustalili, że sprzedał mu je Mariusz G. Czy przed zniknięciem przepisała swój samochód Mariuszowi? A może Mariusz G. podrobił dokumenty? Tego nie udało nam się jeszcze ustalić. Sama prokuratura milczy w tej sprawie jak zaklęta. Mariusz G. trafił za kraty, ale policjanci nie przestali szukać. Niestety w ubiegły czwartek ziścił się czarny scenariusz śledczych – w lesie odnaleziono ciało Bogusławy. Ciało kobiety było zmasakrowane, prawdopodobnie okaleczono ją siekierą – dowiedziała się szczecińska ""Gazeta Wyborcza"". Kilka dni później, 6 listopada, prokuratura postawiła uwodzicielowi również zarzut zabójstwa. – Podejrzany na wniosek prokuratora został tymczasowo aresztowany – pisze w wydanym oświadczeniu Joanna Biranowska-Sochalska, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Szczecinie.  Mariusz G. jest morsem, a także - jak ustaliła ""GW"" - producentem lizaków, ma małą manufakturę. Śledczy nie wykluczają, że mężczyzna może mieć związek także ze zniknięciem 37-latki, która zaginęła w 2018 roku. Podobnie jak zamordowana Bogusława R. także przepisała na podejrzanego swoje mieszkanie. W aktach sprawy ma pojawiać się także zaginiona w 2014 roku 51-latka. 9 listopada śledczy poinformowali, że prokurator z ""Archiwum X"" (Działu do Spraw Cyberprzestępczości i Nowoczesnych Technologii Wykrywczych Prokuratury Okręgowej w Szczecinie) przedstawił mężczyźnie zarzuty dotyczące dokonania dwóch kolejnych zabójstw. Ofiarami są kobiety, z którymi utrzymywał w przeszłości kontakty.  Jedna z nich została zamordowana wiosną 2016 r., druga w październiku 2018 r. Obie na terenie gminy Kołobrzeg. Ich ciała znaleziono 8 listopada. Sekcja zwłok wyjaśni, jak zmarły. Oba przestępstwa miały związek z niekorzystnym rozporządzeniem ich mieniem. Śledczy nie ujawniają czy ofiary są osobami, które opisała na swojej stronie ""GW"". Mariuszowi G. grozi od 25 lat więzienia do dożywocia.  Zakatowali Tatianę na śmierć, jej bliskim śmiali się w twarz. Jaki wyrok usłyszeli? ""To kpina, cyrk na sali!""",Mariusz G. oskarżony o zabójstwo mieszkanki Kołobrzegu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wydalismy-miliardy-zlotych-na-import-wegla-z-rosji/vsdynm1,Rosjanie wystawili nam miliardowy rachunek,"W 2018 roku sprowadziliśmy do Polski prawie 20 milionów ton węgla. Większość z tego, ponad 13 mln ton, pochodzi od Rosji, na czym tamtejsze firmy zarobiły ponad 3,4 mld zł. Z powodu niedoborów w zeszłym roku za import wzięli się nawet totalni amatorzy, którzy do tej pory z węglem nie mieli absolutnie nic wspólnego.","W 2018 roku sprowadziliśmy do Polski prawie 20 milionów ton węgla. Większość z tego, ponad 13 mln ton, pochodzi od Rosji, na czym tamtejsze firmy zarobiły ponad 3,4 mld zł. Z powodu niedoborów w zeszłym roku za import wzięli się nawet totalni amatorzy, którzy do tej pory z węglem nie mieli absolutnie nic wspólnego. – Nie pamiętam żeby kiedykolwiek na rynku było takie ssanie. Węgiel z Rosji sprowadzali ludzie kompletnie bez doświadczenia w branży, nawet fryzjerzy i restauratorzy – opowiada w rozmowie z portalem WysokieNapiecie.pl doświadczony importer węgla. – Widziałem nieudolnie przetłumaczone z rosyjskiego specyfikacje, w których ktoś napisał, że węgiel zawiera „części latające” zamiast „części lotnych”.  Importerzy liczyli na suty zarobek. Część z nich może się przeliczyć. W efekcie do Polski w zeszłym roku sprowadzono 19,6 mln ton węgla, a dziś rynek jest wręcz zawalony surowcem, którego jest nadmiar. Importerzy zaczęli sprzedawać go po co raz niższych cenach, byle tylko nie utracić płynności. Tak duży import węgla jest konsekwencją tego, że wiosną zeszłego roku mieliśmy braki. Polska Grupa Górnicza poinformowała klientów, że zrealizuje umowy tylko w najniższym wariancie. Do tego Tauron wydobył mniej niż planował, co spowodowało, że elektrownie nie mogły działać na pełnych obrotach. Jak anonimowo dla serwisu wysokienapiecie.pl komentuje menadżer jednej z państwowych spółek miało to też wpływ na nagłe wzrosty cen prądu na giełdzie. Dlatego spółki energetyczne zaczęły sprowadzać węgiel na własną rękę. Oczywiście po tym, jak dostały zielone światło od ministerstwa energii. W efekcie więc zakłady energetyczne sprowadziły i spaliły w 2018 r. 2,5 mln ton węgla. Pięć razy więcej niż w 2017 roku. Na wspomnianych 19,6 mln ton importowanego węgla ponad 13 mln przyjechało do nas z Rosji. Jest to surowiec dobrej jakości, który jest blisko. Jak wynika z rosyjskich danych wydaliśmy na niego łącznie 3,4 mld zł. Radca handlowy ambasady Rosji w Warszawie Władimir Niefiedow oceniał w wywiadzie dla agencji Ria Nowosti, że 40 proc. węgla dla drobnych odbiorców pochodzi z Rosji. Na rosyjskim węglu ciąży pewne odium, spółki boją się przyznać ile go sprowadziły, bo wiedzą, że będzie to odbierane jako sprawa polityczna. Tego problemu nie mają importerzy nawozów czy ropy. Przez to wszystko nie mamy normalnych relacji handlowych, a węgiel kupujemy niejako z doskoku. Gdyby spółki energetyczne mogły zawierać długoterminowe kontrakty, to miałyby szansę na wynegocjowanie lepszych cen. Jednak żadna się na to nie odważy w obawie przed politycznymi konsekwencjami. Jeśli będziemy wciąż opierać swoją energetykę na węglu to na import jesteśmy skazani. Polskie wydobycie nie chce rosnąć. Polska Grupa Górnicza owszem inwestuje, ale po to, by podtrzymać obecny poziom wydobycia. Średnio 30 mln ton rocznie. To wszystko oznacza, że podtrzymywanie obecnego systemu energetycznego, w którym węgiel jest numerem 1, będzie nas coraz więcej kosztować.",Przerwa w ruchu pociągów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zabil-osmiu-zolnierzy-bo-zagrozili-ze-go-zgwalca/5jdrpp4,"Zabił ośmiu żołnierzy. Zagrozili, że zrobią mu coś okropnego","Do tragicznego zdarzenia doszło w rosyjskim mieście Gornyj. 20-letni żołnierz Ramił Szamsutdinow zastrzelił 6 żołnierzy i 2 oficerów, raniąc przy tym kolejne dwie osoby. Mężczyźnie grozi dożywocie. Rosyjskie media opublikowały zeznania żołnierza. Co kierowało młodym żołnierzem? Powód szokuje!","Do tragicznego zdarzenia doszło w rosyjskim mieście Gornyj. 20-letni żołnierz Ramił Szamsutdinow zastrzelił 6 żołnierzy i 2 oficerów, raniąc przy tym kolejne dwie osoby. Mężczyźnie grozi dożywocie. Rosyjskie media opublikowały zeznania żołnierza. Co kierowało młodym żołnierzem? Powód szokuje! Do zabójstwa doszło 25 października w mieście Gornyj w Kraju Zabajkalskim. Rosyjski poborowy Ramił Szamsutdinow zastrzelił 6 żołnierzy i 2 oficerów, raniąc przy tym kolejne dwie osoby. Wśród zabitych był m.in kapitan Władimir Jewsejew czy szeregowy Jegor Bogomołow. Po strzelaninie, mężczyzna bez oporu poddał się.  Media w Rosji opublikowały zeznania żołnierza z których wynika, że zabijając osiem osób, próbował obronić się przed gwałtem. - Tego dnia zapowiedzieli, że mnie poniżą. Ostrzegli, że zgwałcą. Porucznik powiedział mi tego dnia, że stanie się to podczas warty. Wiedziałem, że wszyscy młodzi żołnierze zostali już poniżeni. I tego wieczoru była moja kolej. Nie miałem do kogo pójść, bo oficerowie sami mnie bili. Nie wiedziałem, co mam robić, uciekać nie mogłem, bo wszystko było zamknięte - cytują rosyjskie media. Specjalna komisja powołana w tej sprawie stwierdziła, że był on skonfliktowany z jednym z oficerów. Jednak czy żołnierze stosowali wobec niego przemoc nie zostało na razie potwierdzone. Zdaniem rosyjskiego Ministerstwa Obrony, żołnierze tej jednostki nie byli prześladowani. Innego zdania jest ojciec Szamsutdinowa. - On był ciągle zastraszany. To doprowadziło do tego, co zrobił - mówił ojciec poborowego, cytowany przez The Guardian. - Uznał, że morderstwo będzie jedyną drogą ucieczki przed tzw. falą. Podobnego zdania jest drugi z żołnierzy, służących w tej samej jednostce co Szamsutdinow. W rozmowie z portalem 72.ru wyznał, że wcześniej dochodziło tam do przemocy i upokarzania poborowych. Wojskowy powiedział, że jednym z zabitych przez Szamsutdinowa żołnierzy był starszy sierżant, który przez lata bił żołnierzy i domagał się od nich, by za swoje pieniądze robili mu zakupy. 20-latek wstąpił dobrowolnie do wojska kilka miesięcy przed zabójstwem ośmiu żołnierzy. Wojskowy przebywa w więzieniu. Grozi mu dożywocie. ","Zabił ośmiu żołnierzy. Zagrozili, ze zrobią mu coś okropnego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/siergiej-iwanow-oceny-ze-zsrr-okupowal-polske-w-1939-sa-niezgodne-z-faktami/meks9f2,Szokujące słowa współpracownika Putina o sowieckiej okupacji Polski,"Twierdzenia, że ZSRR jesienią 1939 roku okupował Polskę są niezgodne z faktami historycznymi – stwierdził były szef administracji prezydenta Rosji Siergiej Iwanow, a obecnie szef rady opiekuńczej Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego (RWIO).","Twierdzenia, że ZSRR jesienią 1939 roku okupował Polskę są niezgodne z faktami historycznymi – stwierdził były szef administracji prezydenta Rosji Siergiej Iwanow, a obecnie szef rady opiekuńczej Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego (RWIO). Wypowiedź Iwanowa, jednego z najbliższych współpracowników prezydenta Władimira Putina, przekazała agencja RIA Nowosti. – Bardzo dużo się teraz mówi, że okupowaliśmy Polskę, podzieliliśmy ją, i tak dalej. To nie okupacja, dlatego, że ludność zarówno krajów bałtyckich, jak i Polski stawała się obywatelami Związku Radzieckiego ze wszystkimi będącymi tego konsekwencją prawami i obowiązkami. Wielu obywateli tych terytoriów zaczęło wchodzić do elity radzieckiej, politycznej i twórczej. Czy bywa taka okupacja? – powiedział Iwanow. Wyraził też ocenę, że przed wkroczeniem Armii Czerwonej we wrześniu 1939 roku Polska jako państwo przestała faktycznie istnieć, a jej władze polityczne i wojskowe rozpierzchły się pod uderzeniem armii niemieckiej. Tę samą tezę powtarza RIA Nowosti w uzupełniającej wypowiedź Iwanowa informacji historycznej o wydarzeniach 1939 roku, pisząc, iż władze radzieckie „podjęły decyzję o przeprowadzeniu przez oddziały Armii Czerwonej operacji, mającej na celu ochronę życia i majątku Ukraińców i Białorusinów mieszkających we wschodnich obwodach państwa polskiego”, które – według RIA  – „rozpadło się”. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300","Władimir Putin, Siergiej Iwanow",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaginiecie-baletnicy-teatru-bolszoj-znaleziono-czaszke-olgi-deminy/ft8nfex,Nad rzeką znaleziono czaszkę. To szczątki zaginionej baletnicy?,"Od 5 lat trwają poszukiwania pięknej baletnicy. Przed zaginięciem skarżyła się, że szantażują ją jej nagimi zdjęciami. By zapłacić wyprzedała majątek i zaciągnęła kredyt, ale bandyci cały czas dzwonili. Pod koniec 2014 roku matka Olgi Deminy otrzymała wstrząsającą wiadomość: „Nie szukaj mnie”. Teraz nad rzeką znaleziono czaszkę. Czy należy do baletnicy?","Od 5 lat trwają poszukiwania pięknej baletnicy. Przed zaginięciem skarżyła się, że szantażują ją jej nagimi zdjęciami. By zapłacić wyprzedała majątek i zaciągnęła kredyt, ale bandyci cały czas dzwonili. Pod koniec 2014 roku matka Olgi Deminy otrzymała wstrząsającą wiadomość: „Nie szukaj mnie”. Teraz nad rzeką znaleziono czaszkę. Czy należy do baletnicy? Olga Demina pochodziła z Kirowa. Jej mama Elena jest księgową, a ojciec muzykiem. 24-latka od dziecka wykazywała talent taneczny, marzyła o balecie. W końcu po ukończeniu szkoły baletowej, dostała się do teatru Bolszoj. – Ona jest taka bystra. Do tego piękna. Te wielkie oczy! Nie pozwolono się jej malować, bo zbytnio wyróżniała się na scenie. Z charakteru: impulsywna, dumna i ciepła. Zabierała do domu wszystkie bezpańskie koty i psy – mówiła w 2017 roku „Komsomolskaje Prawdzie” Elena Demina.  Ale w 2012 roku także ona zauważyła zmianę w zachowaniu córki. Stało się to po tym, jak poznała 37-letniego Gruzina Malkhaza Dżawojewa, brata jej stylistki i wizażystki. Szybko się zaprzyjaźnili, a Olga została nawet zaproszona do rodziców Dżawojewa, by spędziła z nimi Nowy Rok. Była także na weselu Malkhaza oraz pomagała jego żonie po porodzie. Relacja łącząca baletnicę z Dżawojewem była tak dziwna, że zaczęto żartować, iż jego małżonka musi akceptować „romans” pary. Gruzin zarzekał się jednak, że traktuję Olę jak siostrę. W 2013 roku baletnica zadzwoniła do matki z płaczem. Mówiła, że jest szantażowana. Ktoś groził upublicznieniem jej erotycznych zdjęć. Obawiała się, że jeśli fotografie zostaną opublikowane jej kariera w Teatrze Bolszoj zostanie zniszczona. Szantażyści zmusili ją do przekazania im pieniędzy trzy razy. W sumie zapłaciła im 800 tys. rubli (około 43 tys. zł). Bliscy Olgi uważają jednak, że to Dżawojew stał za całą intrygą. Demina nie chciała słuchać i odpowiadała, że uratował jej życie, gdy w desperacji nałykała się tabletek. Potem Gruzin namówił baletnicę do oszukania zakochanego w niej biznesmena. Mężczyzna kilkakrotnie się oświadczał, ale za każdym razem odmawiała. W końcu jednak przystała na propozycję małżeństwa. Po wypełnieniu dokumentów dla Urzędu Stanu Cywilnego poprosiła narzeczonego o przepisanie na nią mieszkania, które odziedziczył po dziadkach. Mówiła, że jej matka ciężko zachorowała i chce zaciągnąć kredyt na jej leczenie pod zastaw nieruchomości. Po otrzymaniu pieniędzy miała ponownie przepisać mieszkanie na biznesmena. Mężczyzna zgodził się, ale gdy tylko wręczył Oldze akt własności ta zerwała zaręczyny i odmówiła wywiązania się z umowy. Później zaczęła go również szantażować kompromitującymi filmami. Niedługo potem Demina przekazała lokal Dżawojewowi. Ten z kolei sprzedał mieszkanie za ponad 4 mln rubli. Według policji para ustaliła, że podzielą się pieniędzmi, ale Gruzin nie miał zamiaru oddać baletnicy jej „doli”. Postanowił ją zabić.  Tancerkę widziano po raz ostatni w nocy z 19 na 20 sierpnia, gdy wchodziła do swojego mieszkania razem Dżawojewem. Później znaleziono tam ślady „brunatnej substancji”, które odpowiadały jej DNA. Do Eleny przyszedł natomiast SMS z telefonu córki, w którym prosiła, by jej nie szukała. Policja uważa, że wiadomość wysłał Dżawojew. Po zaginięciu Olgi Gruzin uciekł z Rosji i został odnaleziony dopiero w 2017 roku w Niemczech. Po schwytaniu poddano go ekstradycji i oskarżono o zabójstwo, do którego się nie przyznaje. Ciała tancerki nigdy nie znaleziono, jednak śledczy uważają, że czaszka na którą natknęły się dzieci nad rzeką we wschodniej części Moskwy należy do Deminy. To właśnie dokładnie w tym miejscu po raz ostatni logował się jej telefon.",Nad rzeką znaleziono czaszkę. To szczątki zaginionej baletnicy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-penza-samochod-zapadl-sie-pod-ziemie-pasazer-i-kierowca-ugotowali-sie-zywcem/snj5brx,"Auto wpadło do dziury, kierowca i pasażer ugotowali się żywcem","Zaparkowali samochód przed sklepem, ale nawet nie zdążyli z niego wysiąść. Chwilę potem pojazd pochłonęła ziemia, a dwóch mężczyzn - kierowca oraz pasażer, ugotowali się żywcem w we wrzącej wodzie. Ta tragedia wydarzyła się w rosyjskim mieście Penza około godziny 9.40 czasu moskiewskiego.","Zaparkowali samochód przed sklepem, ale nawet nie zdążyli z niego wysiąść. Chwilę potem pojazd pochłonęła ziemia, a dwóch mężczyzn - kierowca oraz pasażer, ugotowali się żywcem w we wrzącej wodzie. Ta tragedia wydarzyła się w rosyjskim mieście Penza około godziny 9.40 czasu moskiewskiego. Jak podaje RIA Novosti samochód wpadł do dziury w wyniku zawalenia asfaltu. Wypadek miał miejsce rankiem w miejscowości Penza w Rosji. Kierowca i pasażer nie mieli szans na ratunek. Łada wpadła do wrzącej wody, której temperatura wynosiła około 75 st. C. Ofiary zostały zakleszczone we wraku. Personalia mężczyzn nie zostały ujawnione. Wiadomo jedynie, że mieli 53 i 49 lat. Incydent jest objęty dochodzeniem prokuratury. Śledztwo wszczęto w kierunku spowodowanie śmierci dwóch osób w wyniku zaniedbania. Zarzut ten jest zagrożony karą do czterech lat więzienia. Według wstępnych ustaleń ziemia zapadła się na skutek usterki sieci ciepłowniczej, a konkretnie erozji gleby przez gorącą wodę. Firma obsługującego magistralę twierdzi, że nie miała sygnałów o ewentualnych wadach w tym obszarze, a niedawno przeprowadzono tam szczegółową diagnostykę systemu.  Do tej pory nikt nie usłyszał zarzutów. Serwis penzavzglyad.ru dowiedział się, że ofiary osierociły w sumie pięcioro dzieci. Burmistrz miasta złożył ich rodzinom kondolencje. Bliskim obiecano również pomoc psychologiczną. Tragiczny wypadek na Mazowszu. Wiatrakowiec stanął w płomieniach. Dwie osoby nie żyją","Auto wpadło do dziury, kierowca i pasażer ugotowali się żywcem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczny-wypadek-na-planie-filmowym-nie-zyje-kaskader/ben2hxk,Makabryczny wypadek na planie filmowym. Nie żyje kaskader,"Tragiczny wypadek na planie filmowym w Rosji. W strasznych okolicznościach czołowy rosyjski kaskader Oleg Szilkin zginął w trakcie kręcenia filmu. Mężczyzna został rozjechany przez czołg. Kaskader zmarł jeszcze przed przybyciem karetki, miał zaledwie 31 lat.","Tragiczny wypadek na planie filmowym w Rosji. W strasznych okolicznościach czołowy rosyjski kaskader Oleg Szilkin zginął w trakcie kręcenia filmu. Mężczyzna został rozjechany przez czołg. Kaskader zmarł jeszcze przed przybyciem karetki, miał zaledwie 31 lat. O tragicznym wypadku informuje Daily Mail. Scenę do filmu ""Ilyinskye Frontier"" kręcono w miejscu oddalony o 200 km od Moskwy. W scenie czołg miał się zatrzymać w odległości 3 metrów od kaskadera. Nie wyhamował i mężczyzna został rozjechany. Na razie nie wiadomo, dlaczego doszło do tragedii.  - Jesteśmy głęboko wstrząśnięci tą tragedią. Wrażamy kondolencje rodzinie Olega - poinformowała brytyjski dziennik Warwara Nikitina, wiceprezes Rosyjskiej Gildii Kaskaderów. Z kolei rzecznik studia Voenfilm nazwał wypadek straszliwą i nieodwracalną tragedią.  Na miejscu pracują służby. Twórcy nie ujawniają pozostałych szczegółów, dotyczących tragicznego wypadku. Kaskader od siedmiu dni pracował na planie filmowym. Scena, podczas której zginął Szilkin, przedstawia bitwę z 1941 roku. ",Makabryczny wypadek na planie filmowym. Nie żyje kaskader,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/aleksandrow-lodzki-strazacy-uratowali-bezdomnego-psa/lwg3ncf,Pies został strażakiem,"Po trzech latach w schronisku nie mógł mieć nadziei na lepsze życie. Był niechciany i pewnie dokonałby swojego psiego żywota w Psiakowie, gdyby nie strażacy z OSP z Aleksandrowa Łódzkiego. Przyjechali nie po psa, ale aby pozować do zdjęć i promować zwierzęce adopcje.","Po trzech latach w schronisku nie mógł mieć nadziei na lepsze życie. Był niechciany i pewnie dokonałby swojego psiego żywota w Psiakowie, gdyby nie strażacy z OSP z Aleksandrowa Łódzkiego. Przyjechali nie po psa, ale aby pozować do zdjęć i promować zwierzęce adopcje. Aleksandrów szczyci się brakiem bezdomnych psów. Wszystkie zostały przytulone przez dobrych ludzi i urzędników. Nawet policjanci mają swojego psiaka w komisariacie. Tak, przez zupełny przypadek druhowie z OSP spotkali smutnego psiaka ze schroniska i... – To była miłość od pierwszego wejrzenia – mówią. – Zobaczyliśmy go i pomyśleliśmy - to będzie nasz Fajer – opowiada Robert Mizerski. Bo jak inaczej może się wabić strażacki pies? Fajer pasowało do zwierzaka jak ulał, a OSP ma nowego druha na czterech łapach!  Fajer dostał swój mundur (strażacką uprząż i czerwoną obrożę), swój strażacki kąt i karmę, żeby się dobrze odżywił, a kiedy już się przyzwyczai do imienia i strażaków zmieniających się na służbie, pójdzie do szkoły. – Chcemy go przeszkolić na tyle, żeby można było z nim iść do szkoły na zajęcia z dziećmi – mówi komendant aleksandrowskiej straży Dominik Brocki, który osobiście też wyprowadza psa na spacery. Ma wielki talent i serce! Dziewięciolatek poruszył serca ludzi na całym świecie",Aleksandrów Łódzki: Strażacy uratowali bezdomnego psa ze schroniska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujacy-pomysl-morawieckiego-seniora-dziennikarz-oslupial/6rl2ejb,Morawiecki senior znów zaskakuje. Dziennikarz osłupiał,"Poranny gość RMF FM Kornel Morawiecki pytany o bazy amerykańskie w Polsce stwierdził, że „to jest szykowanie nas do wojny”. – Ja bym wolał, żeby tę sprawę rozstrzygnęli między sobą Rosjanie i Amerykanie – powiedział przewodniczący Wolnych i Solidarnych.","Poranny gość RMF FM Kornel Morawiecki pytany o bazy amerykańskie w Polsce stwierdził, że „to jest szykowanie nas do wojny”. – Ja bym wolał, żeby tę sprawę rozstrzygnęli między sobą Rosjanie i Amerykanie – powiedział przewodniczący Wolnych i Solidarnych. Kornel Morawiecki juz na początku rozmowy z Robertem Mazurkiem skrytykował pomysł postawienia w Polsce amerykańskiej bazy wojskowej. Stwierdził, że patrzy z rezerwą na tę inicjatywę polsko-amerykańską. – Wolałbym, żebyśmy polskie pieniądze wydawali na polskich żołnierzy, a nie amerykańskich – tłumaczył. Poseł klubu Wolni i Solidarni uważa, że nie należy budować w Polsce baz amerykańskich. – To jest jakby szykowanie nas do wojny. My się starajmy poprawić stosunki z Rosją, starajmy się nasycić ten cały układ polityki wschodniej jakąś taką pozytywną treścią, nie szukajmy zwady tutaj – uznał. Zdumiony Robert Mazurek zwrócił uwagę, że marszałek senior ma w tej sprawie nie tylko inne zdanie niż jego syn, ale też cały obóz Prawa i Sprawiedliwości. Przewodniczący Wolnych i Solidarnych zgodził się ze słowami prowadzącego i stwierdził, że mimo iż nie zna wszystkich szczegółów i dużo mniej wie, to w tej sprawie ma krytyczne uwagi. Na pytanie, czy jego słowa nie przysparzają problemów premierowi, odparł: – Przepraszam, ja nie jestem po to, żeby mojemu synowi, który jest premierem – więc jest nade mną w jakimś sensie, bo jest moim, tak samo jak i pana, premierem, prawda – żeby mu łagodzić drogi rządzenia.",Zaskakujący pomysł Morawieckiego seniora. Dziennikarz osłupiał,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/final-me-nie-dla-polek-zagramy-o-brazowy-medal/xlfxtkx,Finał ME nie dla Polek. Zagramy o brązowy medal,"Polskie siatkarki przegrały w Ankarze z Turcją 1:3 (17:25, 16:25, 25:14, 18:25) w półfinale mistrzostw Europy i w niedzielę zagrają o brązowy medal z Włoszkami. – Będzie to trudny mecz, ale walczymy dalej – powiedział trener reprezentacji Jacek Nawrocki. W finale gospodynie zmierzą się z broniąca tytułu Serbią.","Polskie siatkarki przegrały w Ankarze z Turcją 1:3 (17:25, 16:25, 25:14, 18:25) w półfinale mistrzostw Europy i w niedzielę zagrają o brązowy medal z Włoszkami. – Będzie to trudny mecz, ale walczymy dalej – powiedział trener reprezentacji Jacek Nawrocki. W finale gospodynie zmierzą się z broniąca tytułu Serbią. Polskie siatkarki uległy Turczynkom 1:3 w półfinale mistrzostw Europy w Ankarze. Problemy Polek spowodowało fatalne przyjęcie zagrywki. – Dzisiaj parametry zagrywki Turczynek były kosmiczne. Dodatkowo Karakurt, która weszła na boisko w trzecim secie, też ""siadła"" zagrywka. Jeśli nie można przyjąć takiego serwisu, to co zrobić? Po prostu zagrywać lepiej od nich. Trochę to nam udało się w trzecim secie. I może gdybyśmy utrzymali taką konsekwencję na zagrywce, moglibyśmy pokusić się o dalszą walkę – powiedział na antenie telewizji Polsat Sport Nawrocki. Gospodynie, wspierane przez żywiołowo reagującą publiczność, rozegrały świetne spotkanie. – Dziewczyny z Turcji zagrały fenomenalnie i do tego wsparte jeszcze tym tłumem kibiców. Nie słychać było czasami własnych myśli. Jestem dumna z naszego zespołu, bo po dwóch słabych setach, na kolejny wyszłyśmy nie mając nic do stracenia i wydaje mi się, że zagrałyśmy bardzo dobrze. Do połowy czwartego seta dobrze to wyglądało, ale potem rywalki się nakręciły i uparcie dążyły do celu, do awansu do finału. Nam trochę tego zabrakło. Ja cały czas czuję optymizm i wierzę, że do Polski przywieziemy ten medal stwierdziła Joanna Wołosz. (Polsat Sport) Polska: Wołosz, Stysiak, Alagierska, Smarzek-Godek, Mędrzyk, Kąkolewska oraz Maj-Erwardt (l), Stenzel (l), Grajber, Efimienko.",POLSKA - TURCJA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kristina-karyagina-walczy-z-anoreksja-ma-26-lat-i-wazy-17-kilogramow/qnjb91l,Ma 26 lat i waży 17 kilogramów. Przerażająca choroba,"To cud, że Kristina Karyagina cały czas żyje! 26-letnia Rosjanka od dawna cierpi na anoreksję. Obecnie waży zaledwie 17 kilogramów. Każdego dnia je tylko kawałek jabłka i banana, który popija wodą. Zdarzało się, że nie przyjmowała żadnych pokarmów przez kilka miesięcy. Jej zdjęcia pokazują, w jak zaawansowanym stadium jest jej choroba.","To cud, że Kristina Karyagina cały czas żyje! 26-letnia Rosjanka od dawna cierpi na anoreksję. Obecnie waży zaledwie 17 kilogramów. Każdego dnia je tylko kawałek jabłka i banana, który popija wodą. Zdarzało się, że nie przyjmowała żadnych pokarmów przez kilka miesięcy. Jej zdjęcia pokazują, w jak zaawansowanym stadium jest jej choroba. Kristina Karyagina zachorowała na anoreksję, gdy chodziła do liceum. Kilkukrotne próby leczenia nie przyniosły skutków. Z jej zdrowiem było coraz gorzej. 26-letnia Rosjanka ma ziemisty kolor skóry, ciało pozbawione tłuszczu i nienaturalnie wystające kości. Waży zaledwie 17 kilogramów i straciła możliwość normalnego funkcjonowania. Jej narządy wewnętrzne są stale uszkadzane. Jeśli dziewczyna nie zacznie jeść, może stracić życie. Krisitnę odwiedziła jedna z gwiazd rosyjskiej telewizji – Maria Kokhno, która sama kiedyś walczyła z anoreksją. Celebrytka postanowiła odwiedzić 26-latkę i rozpocząć zbiórkę pieniędzy na jej leczenie. – Wiem, jak to jest, gdy ktoś stawia przed tobą coś do jedzenia, a ty nie możesz tego zjeść. Nawet mając świadomość, że umierasz, wciąż nie potrafisz jeść – powiedziała Kokhno.   – Niedawno, po raz pierwszy od bardzo dawna udało jej się zjeść coś innego niż niewielki kęs jabłka czy banana. Dla osoby cierpiącej na anoreksję to ogromne wyzwanie. Musi przełamać swój strach przed jedzeniem – powiedział dr Yan Goland, zajmujący się Kristiną.",Kristina Karyagina walczy z anoreksją. Ma 26 lat i waży 17 kilogramów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-12-latek-zostal-smiertelnie-potracony-przez-samochod-ciezarowy/3q7tmg6,Tragiczny wypadek w Warszawie. 12-latek zginął pod kołami wywrotki,Do śmiertelnego wypadku doszło na warszawskim Ursusie. Kierowca samochodu ciężarowego potrącił 12-letniego chłopca. Dziecko zginęło na miejscu. Trwa ustalenie przyczyn i okoliczności zdarzenia.,"Do śmiertelnego wypadku doszło na warszawskim Ursusie. Kierowca samochodu ciężarowego potrącił 12-letniego chłopca. Dziecko zginęło na miejscu. Trwa ustalenie przyczyn i okoliczności zdarzenia. Tragedia rozegrała się około godziny 14 u zbiegu ulic Kolorowej i Tomcia Palucha na warszawskim Ursusie – przekazała Fakt24.pl podkom. Edyta Wisowska, oficer prasowy z Komendy Rejonowej Policji Warszawa III. Kierowca wywrotki śmiertelnie potrącił 12-letniego chłopca. Dziecko zginęło na miejscu. Jak poinformowała podkom. Wisowska, kierowca samochodu ciężarowego był trzeźwy. – Trwa ustalanie przyczyn i okoliczności wypadku pod nadzorem prokuratury – powiedziała oficer. Świadkowie zdarzenia przekazali portalowi warszawa.eska.pl, że do śmiertelnego potrącenia mogło dojść na przejściu dla pieszych, na które wjechał 12-latek na hulajnodze. Z relacji jednego ze świadków wynika, że gdy kierowca wyszedł z samochodu i zobaczył, co się stało, zemdlał. Niedaleko miejsca wypadku znajduje się Szkoła Podstawowa z Oddziałami Integracyjnymi nr 14 i plac zabaw.",Tragiczny wypadek w Warszawie. 12-latek zginął pod kołami wywrotki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-odpowiedziala-na-oswiadczeniu-morawieckiego/nmrhzey,Rosja odpowiedziała na oświadczenie premiera Morawieckiego,"Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano.","Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano. – Pan premier ma absolutną rację, że ""naród rosyjski jest narodem ludzi wolnych"". Właśnie dlatego nigdy nie pogodzimy się z oczernianiem pamięci naszych przodków, próbami przekreślenia ich wyczynu, narzucenia nam jednostronnej, wadliwej i kłamliwej wersji historii naszego kraju – głosi komunikat rosyjskiej ambasady, cytowany w poniedziałek wieczorem przez państwową agencję TASS. W opublikowanym w niedzielę oświadczeniu polski premier odniósł się do zarzutów prezydenta Rosji Władimira Putina, który kilkukrotnie w ostatnim czasie stwierdził, że przedwojenna Polska próbowała wraz z państwami zachodnimi obłaskawić Hitlera, brała udział w podziale Czechosłowacji i swoją polityką przyczyniła się do wybuchu drugiej wojny światowej. – Prezydent Rosji wielokrotnie kłamał na temat Polski – napisał Morawiecki. W swoim oświadczeniu przypomniał m.in. niemiecko-sowiecki tajny protokół do paktu Ribbentrop-Mołotow i wspólną agresję obu państw na Polskę we wrześniu 1939 r., ich późniejszą współpracę i ""przyjaźń"", a także masową skalę zbrodni stalinowskich. Oświadczenie premiera RP zostało przetłumaczone na język angielski i rosyjski. Według relacji TASS, rosyjska ambasada oceniła, że w stwierdzeniach Morawieckiego nie ma nic nowego. – Nie ma tam mowy o tym, czego dotyczyły wypowiedzi prezydenta Rosji, a które jakoby miał obalić pan premier – o polityce obłaskawiania Niemiec hitlerowskich, którą aż do 1939 r. prowadziły państwa zachodnie i Polska wraz z nimi; o zerwaniu – przy aktywnym udziale Polski – wysiłków ZSRR na rzecz zorganizowania zbiorowego bezpieczeństwa w obliczu zagrożenia faszystowskiego; o haniebnej zmowie monachijskiej, po której Polska wraz z Niemcami zajęła ziemie czechosłowackie; o nastrojach antysemickich we władzach przedwojennej Polski – cytuje oświadczenie ambasady agencja TASS. Według placówki polski premier zapomina, że niemiecka maszyna wojskowa spotkała prawdziwy opór tylko ze strony Armii Czerwonej. – Przemieliła na sowiecko-niemieckim froncie trzy czwarte hitlerowskich dywizji i to właśnie Związkowi Radzieckiemu ""kraje swobodnej i demokratycznej dzisiaj Europy"", w tym Polska, zawdzięczają dzisiaj swoją wolną egzystencję – głosi dokument. (gazeta.pl, PAP)",Rosja odpowiedziała na oświadczeniu Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-lekarz-wysysal-mocz-pasazera-na-pokladzie-samolotu/t9klkw5,Dramat na pokładzie samolotu. Wysysał mocz ustami,"Ten wstrząsający incydent wydarzył się 19 listopada podczas lotu linii China Southern Airlines z Kantonu w Chinach do Nowego Jorku. Po około 10 godzinach lotu personel zapytał pasażerów czy na pokładzie jest lekarz. Jeden z podróżnych źle się poczuł - miał wzdęty brzuch, obficie się pocił, a wcześniej wykryto u niego powiększoną prostatę. Miał szczęście, że wśród pasażerów było dwóch lekarzy.","Ten wstrząsający incydent wydarzył się 19 listopada podczas lotu linii China Southern Airlines z Kantonu w Chinach do Nowego Jorku. Po około 10 godzinach lotu personel zapytał pasażerów czy na pokładzie jest lekarz. Jeden z podróżnych źle się poczuł - miał wzdęty brzuch, obficie się pocił, a wcześniej wykryto u niego powiększoną prostatę. Miał szczęście, że wśród pasażerów było dwóch lekarzy. Chirurdzy Zhang Hong ze szpitala Jinan w Kantonie i Xiao Zhanxiang ze szpitala ludowego Hainan w Haikou uratowali życie starszemu mężczyźnie, który podobnie jak oni leciał do Nowego Jorku liniami China Southern Airlines. W dziesiątej godzinie lotu, gdy do wylądowania pozostało jeszcze sześć godzin, stewardessa zapytała czy na pokładzie jest lekarz. Obaj medycy odpowiedzieli na wezwanie i pospieszyli z pomocą. Chory mężczyzna był już w bardzo złym stanie. Zwijał się z bólu, obficie pocił i miał objawy szoku. Dla lekarzy stało się jasne, że cierpi z powodu przepełnionego moczem pęcherza. Podróżny cierpiał bowiem na problemy z prostatą. Medycy nie myśląc długo skonstruowali cewnik z dostępnych przedmiotów - połączyli taśmą słomki, rurki z masek tlenowych i dołączyli do tego igłę ze strzykawki. Następnie próbowali przebić pęcherz chorego, ale igła okazała się zbyt mała i zabieg się nie udał. Wówczas to dr  Zhang postanowił wyssać mocz pacjenta. Jak wyjaśnił w rozmowie z ""New Express"" był to najlepszy sposób, by pozbyć się płyny, a nie potrafił wymyślić innej metody. Widząc cierpienie pasażera myślał jedynie o tym, jak uratować mu życie.  Zabieg zakończył się pomyślnie i po pół godzinie podróżny mógł wrócić na swoje miejsce. Chirurdzy poradzili mu, by po wylądowaniu natychmiast zgłosił się do lekarza.",Dramat na pokładzie samolotu. Wysysał mocz ustami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kobieta-utonela-bo-spadla-z-dmuchanego-banana-do-wody/g9kyjl2,"Tragedia nad morzem. Zabawa na ""bananie"" skończyła się śmiercią","Hannah Barcoft planowała spędzić w Egipcie ze swoją mamą, Janice Bowles, wymarzone wakacje. Jednak zamiast pięknych wspomnień, kobieta do domu w Wielkiej Brytanii przywiezie rozpacz i ból po stracie ukochanej mamy. 58-latka zginęła w Egipcie podczas jazdy na dmuchanym ""bananie"" po wodzie, kiedy w pewnym momencie spadła z materaca. Kobieta nie wypłynęła już na powierzchnię.","Hannah Barcoft planowała spędzić w Egipcie ze swoją mamą, Janice Bowles, wymarzone wakacje. Jednak zamiast pięknych wspomnień, kobieta do domu w Wielkiej Brytanii przywiezie rozpacz i ból po stracie ukochanej mamy. 58-latka zginęła w Egipcie podczas jazdy na dmuchanym ""bananie"" po wodzie, kiedy w pewnym momencie spadła z materaca. Kobieta nie wypłynęła już na powierzchnię. Hannah i jej 58-letnia mama spędzały tego dnia czas nad wodą. Postanowiły więc przejechać się na ""bananie"". I choć materace przywiązane do ciągnącej je motorówki często się wywracają (dla wielu to clou tej zabawy), to jednak tym razem upadek do wody zakończył się tragedią. Jak wspomina 38-latka, pamięta tylko, że każdy z pasażerów gwałtownie ""poleciał"" w jakimś kierunku, a ona sama z trudem wypłynęła na powierzchnię. I choć starała się jak najprędzej dopłynąć do swojej mamy, to jednak kiedy kobietę udało się wciągnąć na pokład motorówki, jej usta - jak wspomina Barcoft - były już sine. Mimo udzielonej pomocy, 58-latki nie udało się odratować. - Mamo, nie zostawiaj mnie - krzyczała jeszcze jej córka...  Kobieta wciąż przebywa w Egipcie, gdzie organizuje transport zwłok ukochanej mamy do kraju. Jak mówi, 58-latka była kochającą matką i babcią. - Była niesamowita, zrobiłaby wszystko dla drugiego człowieka - dodaje. Rodzina tragicznie zmarłej Janice prowadzi na GoFundMe zbiórkę pieniędzy, które chce przeznaczyć na organizację pogrzebu kobiety i przetransportowanie zwłok do Wielkiej Brytanii.","Tragedia nad morzem. Zabawa na ""bananie"" skończyła się śmiercią",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/senegal-awaryjne-ladowanie-boeinga-767/74qg266,Awaryjne lądowanie Boeinga 767,"Awaryjne lądowanie samolotu rejsowego Boeing 767 linii Ethiopian Airlines w stolicy Senegalu, Dakarze. Na pokładzie było 90 osób. W samolocie zapalił się silnik. Jak poinformował rzecznik lotniska, żadnej z 90 osób na pokładzie nic się nie stało.","Awaryjne lądowanie samolotu rejsowego Boeing 767 linii Ethiopian Airlines w stolicy Senegalu, Dakarze. Na pokładzie było 90 osób. W samolocie zapalił się silnik. Jak poinformował rzecznik lotniska, żadnej z 90 osób na pokładzie nic się nie stało. Według informacji etiopskich linii lotniczych samolot lądował awaryjnie w Dakarze z powodu pożaru silnika. Na razie nie wiadomo dlaczego do niego doszło. Boeing 767 leciał z Dakaru do stolicy Etiopii, Addis Abeby. Jak podaje agencja dpa samolot miał problem zaraz po starcie z lotniska w stolicy Senegalu. Wtedy też załoga zgłosiła awarię, a następnie pożar jednego z dwóch silników. Po 10 minutach od startu samolot zawrócił i awaryjnie wylądowała w Dakarze. Na miejscu pojawiła się straż pożarna i szybko ugaszono pożar. Nikomu nic się nie stało. W marcu w Etiopii rozbił się Boeing 737 MAX Ethiopian Airlines. W katastrofie tej zginęło 157 pasażerów i członków załogi.",Awaryjne lądowanie Boeinga 767 - zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-premiera-gada-jak-putin/fhqdxwp,Ojciec premiera gada jak Putin,"Kornel Morawiecki (77 l.) po raz kolejny swoimi poglądami sprowadza kłopoty na syna – premiera. Marszałek senior, który już publicznie namawiał Mateusza Morawieckiego (50 l.) do zaproszenia Władimira Putina (66 l.) do Polski, teraz przekonuje, że to Ukraina jest winna wojny w Donbasie!","Kornel Morawiecki (77 l.) po raz kolejny swoimi poglądami sprowadza kłopoty na syna – premiera. Marszałek senior, który już publicznie namawiał Mateusza Morawieckiego (50 l.) do zaproszenia Władimira Putina (66 l.) do Polski, teraz przekonuje, że to Ukraina jest winna wojny w Donbasie! – Ja tej agresywnej polityki rosyjskiej tak specjalnie nie widzę (…) Przecież na Donbas najpierw Kijów puścił czołgi, samoloty i armaty – tak swoją wersję wojny na Ukrainie przedstawił poseł WiS w radiu RMF FM. Tyle że to nieprawda, bo wojna na terenie obwodów donieckiego i ługańskiego Ukrainy rozpoczęła się od zbrojnego wystąpienia separatystów przy wsparciu tzw. zielonych ludzików! Na tym wywody Morawieckiego seniora w audycji się nie zakończyły. Ojciec premiera wprost stwierdził, że jest przeciwny budowie amerykańskich baz w Polsce, o co zabiega rząd z jego synem na czele! – Nie widzę jakby potrzeby, bo to jest jakby szykowanie nas do wojny – mówił. Jest zdania, że powinniśmy dbać o bliższe relacje z Rosją, a już na pewno unikać z nią konfliktów. – My się starajmy poprawić stosunki z Rosją, starajmy się nasycić ten cały układ polityki wschodniej jakąś taką pozytywną treścią, nie szukajmy tutaj zwady – snuł swoją wizję ojciec premiera. Podkreślał jednocześnie, że jest najbardziej „propolskim politykiem”. Skoro tak, to dlaczego mówi jak Putin? Jak funkcjonuje rosyjska armia trolli? Podszywają się pod Niemców, plują na Merkel, sławią Putina",Ojciec premiera gada jak Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/matka-puscila-dziecko-wprost-pod-auto-przerazajace-nagranie/73jjlsm,Matka puściła dziecko wprost pod auto. Przerażające nagranie,"Do przerażającego wypadku doszło w mieście Kamieńsk Szachtyński w południowej Rosji. Rozpędzony samochód potrącił na przejściu dla pieszych kilkuletniego chłopca. Do wypadku doszło tuż przed szkołą, do której śpieszył się maluch. Najbardziej przerażające jest to, że do dramatu pewnie by nie doszło, gdyby nie lekkomyślne zachowanie matki dziecka...","Do przerażającego wypadku doszło w mieście Kamieńsk Szachtyński w południowej Rosji. Rozpędzony samochód potrącił na przejściu dla pieszych kilkuletniego chłopca. Do wypadku doszło tuż przed szkołą, do której śpieszył się maluch. Najbardziej przerażające jest to, że do dramatu pewnie by nie doszło, gdyby nie lekkomyślne zachowanie matki dziecka... Dramatyczne sceny zostały zarejestrowane przez kamerę samochodową jednego z kierowców. Na wstrząsającym nagraniu widać, jak na przejście dla pieszych wchodzi kobieta z kilkuletnim chłopcem. Początkowo matka trzyma dziecko za rękę, ale po chwili zatrzymuje się, puszcza dłoń synka i lekko popycha go do przodu. Dziecko robi parę kroków i nagle zostaje potrącone przez rozpędzony samochód. W tle rozlegają się głosy oburzonych świadków, krytykujących zarówno zachowanie matki, jak i kierowcy, który nie zatrzymał się przed pasami.  Na nagraniu widać, że chłopcu udaje się wstać o własnych siłach, jednak nie ma informacji o stanie jego zdrowia. Wstrząsający film błyskawicznie trafił do sieci i w ciągu dwóch dni doczekał się prawie 7 tys. wyświetleń.",Matka puściła dziecko wprost pod auto. Przerażające nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ukraina-boi-sie-rosyjskiej-prowokacji-w-donbasie/6qfvlzz,Szokujące doniesienia. Rosjanie użyją tej broni?!,"Rosja szykuje prowokację z użyciem broni chemicznej w zajętym przez separatystów Donbasie na wschodzie Ukrainy, by oskarżyć o to ukraińską armię - oświadczył przedstawiciel Głównego Zarządu Wywiadu ministerstwa obrony w Kijowie Wadym Skibicki. Ukraina boi się, że może to być wstępem do ataku odwetowego Rosji.","Rosja szykuje prowokację z użyciem broni chemicznej w zajętym przez separatystów Donbasie na wschodzie Ukrainy, by oskarżyć o to ukraińską armię - oświadczył przedstawiciel Głównego Zarządu Wywiadu ministerstwa obrony w Kijowie Wadym Skibicki. Ukraina boi się, że może to być wstępem do ataku odwetowego Rosji. Minister obrony Stepan Połtorak zapewnił, że ukraińskie siły nie planują żadnych ataków na Donbas ""przynajmniej w najbliższym czasie"". - To prowokacja, nic więcej - powiedział. Według Skibickiego w połowie grudnia do Donbasu przybyła grupa rosyjskich specjalistów ds. broni chemicznej. Do ataku mogą oni wykorzystać środki chemiczne znajdujące się w przedsiębiorstwach na kontrolowanym przez separatystów terytorium. Z Rosji przywiezione zostały także środki obrony przeciwchemicznej - przekazał. - Rosyjskie służby specjalne cynicznie liczą na dużą liczbę ofiar wśród ludności cywilnej, co zapewni odpowiednie nagłośnienie i uwagę wspólnoty międzynarodowej - powiedział przedstawiciel wywiadu Ukrainy. W poniedziałek specjalny wysłannik Stanów Zjednoczonych do spraw Ukrainy Kurt Volker nie wykluczył, że można oczekiwać nasilenia agresji Rosji wobec Ukrainy i oświadczył, że należy zrobić wszystko, bo do tego nie dopuścić. - Jest jednak sprawa, która wywołuje zaniepokojenie. Są to rosyjskie oświadczenia, które mówią, że Ukraina przygotowuje się do ataku z zastosowaniem broni chemicznej - podkreślił. - Taka dezinformacja niepokoi, gdyż Rosji potrzebna jest przyczyna do agresji. Chciałbym myśleć, że robi się to po to, by odwrócić uwagę od agresji przeciwko ukraińskim okrętom na Morzu Czarnym. Musimy jednak zachować czujność, powinniśmy obserwować sytuację i w ideale - uniknąć dalszej eskalacji i agresji - powiedział wysłannik Stanów Zjednoczonych. 25 listopada Rosjanie zaatakowali trzy niewielkie okręty ukraińskiej marynarki wojennej w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej między Morzem Czarnym i Azowskim. Rosyjskie służby zajęły ukraińskie jednostki i zatrzymały członków ich załóg. Ukraina potraktowała to zdarzenie jako akt otwartej agresji i ogłosiła 30-dniowy stan wojenny w obwodach przy granicy z Rosją oraz na obszarach nad Morzem Czarnym i Azowskim; obowiązywał on do 26 grudnia.",Szokujące doniesienia. Rosjanie użyją tej broni?!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polscy-siatkarze-zagraja-w-turnieju-finalowym/qekew1p,Udało się! Biało-czerwoni zagrają w turnieju finałowym,"To już pewne! Polscy siatkarze zagrają w turnieju finałowym Ligi Narodów, który odbędzie się w Chicago. Przesądziło o tym zwycięstwo Francuzów nad Włochami 3:1 w meczu rozegranym w Brasilii. Wcześniej w Lipsku biało-czerwoni w takim samym stosunku pokonali Niemców. Turniej Final Six zaplanowano na 10-14 lipca.","To już pewne! Polscy siatkarze zagrają w turnieju finałowym Ligi Narodów, który odbędzie się w Chicago. Przesądziło o tym zwycięstwo Francuzów nad Włochami 3:1 w meczu rozegranym w Brasilii. Wcześniej w Lipsku biało-czerwoni w takim samym stosunku pokonali Niemców. Turniej Final Six zaplanowano na 10-14 lipca. Mecz w Brasilii był bardzo ważny dla obu drużyn. Zarówno Francuzi, jak i Włosi walczyli o awans do Final Six. Siatkarze Italii musieli wygrać, aby przedłużyć swoje szanse, ale po dwóch przegranych setach wcale się na to nie zanosiło się. W trzecim więcej błędów popełnili ""Trójkolorowi"", jednak w czwartym ponownie byli górą, zapewniając awans sobie i przy okazji - biało-czerwonym. Na kolejkę przed zakończeniem rozgrywek Polacy mają bilans 10 wygranych i czterech porażek, co oznacza, że nie mogą zająć miejsca niższego niż piąte. W tej sytuacji bez znaczenia będzie wynik ich ostatniego, niedzielnego meczu w Lipsku z Portugalią. Znani są już wszyscy uczestnicy turnieju finałowego. W Chicago wystąpią: Iran, Brazylia, Rosja, Polska, Francja oraz gospodarz - USA. A tak prezentuje się tabela: M Z P Sety Pkt

1. Iran 14 12 2 38-12 36

2. Brazylia 13 12 1 38-14 33

3. Rosja 14 11 3 34-17 31

4. Francja 14 10 4 35-18 31

5. Polska 14 10 4 35-25 27

6. Włochy 14 8 6 30-22 25

7. USA 14 8 6 29-24 25

8. Kanada 13 8 5 29-23 23

9. Argentyna 14 7 7 30-26 23

10. Japonia 14 6 8 24-30 17

11. Serbia 14 5 9 25-36 14

12. Bułgaria 14 5 9 21-35 13

13. Australia 14 3 11 20-34 13

14. Niemcy 14 3 11 21-38 11

15. Portugalia 14 2 12 12-37 7

16. Chiny 14 1 13 9-39 4",Polacy zagrają w turnieju finałowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mieszkaniec-korsz-wyszedl-na-grzyby-przekroczyl-granice-i-dotarl-do-rosji/pecjzz7,Leśna przygoda pana Huberta. Ruskie złapali mnie na grzybach,"Kilka podgrzybków i trzecia wojna światowa gotowa! Hubert Grodzki (66 l.) pogubił się w lesie na grzybobraniu i jakimś cudem przekroczył pilnie strzeżoną granicę z Rosją. Całe szczęście pogranicznicy nie wzięli go za szpiega i nie wtrącili do celi. Mało tego, nakarmili wyziębionego grzybiarza i jeszcze pomogli wrócić do domu!","Kilka podgrzybków i trzecia wojna światowa gotowa! Hubert Grodzki (66 l.) pogubił się w lesie na grzybobraniu i jakimś cudem przekroczył pilnie strzeżoną granicę z Rosją. Całe szczęście pogranicznicy nie wzięli go za szpiega i nie wtrącili do celi. Mało tego, nakarmili wyziębionego grzybiarza i jeszcze pomogli wrócić do domu! Pan Hubert z Korsz (woj. warmińsko-mazurskie) chciał zapełnić spiżarnię marynowanymi i suszonymi podgrzybkami. W ubiegły piątek po południu wsiadł na rower i ruszył nim do lasu. Gdy napełnił w połowie kosz grzybami, zorientował się, że zapada zmrok. Zdał sobie też sprawę, że zapomniał z domu telefonu. – Całą noc szedłem. Nawet dwa razy wpadłem po pas do wody. Szedłem torami, tylko nie w tą stronę co trzeba – śmieje się 66-latek. Jakież było jego zdziwienie, gdy nad ranem drogę zastąpiło mu dwóch pograniczników w rosyjskich mundurach. – Grabili pas graniczny. Jeden z nich podszedł do mnie i mówi: ""Zdrastwuj! Kuda idziosz?"", a ja mu mówię, że wpieriod, czyli po naszemu naprzód – wspomina Pan Hubert. Okazało się, że grzybiarz nieświadomie przekroczył granicę. Pokonał kilkadziesiąt kilometrów i dotarł do Obwodu Kaliningradzkiego. – Myślałem że mnie do ciurmy wsadzą, za kraty, ale zawieźli mnie na placówkę. Na śniadanie dali dwa jajeczka i zupę z makaronem, kompocik, kawę. Na koniec odwieźli do naszych. Najważniejsze, że grzyby uratowałem. Zrobiłem z nich jeden słoik w zalewie na święta – opowiada mężczyzna. ",Mieszkaniec Korsz wyszedł na grzyby. Przekroczył granicę i dotarł do Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-posiada-supertajna-jednostke-specjalna-gru/cwky70t,Szokujące informacje z Rosji. Wyciekł pilnie strzeżony sekret Kremla. Polska zagrożona!?,"Rosjanie posiadają supertajną jednostkę specjalną, której celem ma być destabilizacja Europy - informuje ""New York Times"", powołując się na byłych i obecnych funkcjonariuszy wywiadów europejskich i amerykańskiego. Zdaniem dziennika jednostka działa od co najmniej 10 lat i ma odpowiadać m.in. za próbę otrucia bułgarskiego handlarza bronią Emiliana Gebrewa w 2015 r. czy nieudany zamach stanu w Czarnogórze w 2016 r..","Rosjanie posiadają supertajną jednostkę specjalną, której celem ma być destabilizacja Europy - informuje ""New York Times"", powołując się na byłych i obecnych funkcjonariuszy wywiadów europejskich i amerykańskiego. Zdaniem dziennika jednostka działa od co najmniej 10 lat i ma odpowiadać m.in. za próbę otrucia bułgarskiego handlarza bronią Emiliana Gebrewa w 2015 r. czy nieudany zamach stanu w Czarnogórze w 2016 r.. Supertajna jednostka wywiadu wojskowego GRU ma nosić numer 29155 i być odpowiedzialną za przeprowadzenie wielu pozornie niezwiązanych ze sobą operacji. Autor tekstu Michael Schwirtz wymienia min. kampanię destabilizacyjną w Mołdawii, próbę otrucia bułgarskiego handlarza bronią Emiliana Gebrewa w 2015 r., nieudany zamach stanu w Czarnogórze w 2016 r. czy nawet próbę zamachu na życie zbiegłego do Wielkiej Brytanii podwójnego agenta GRU i wywiadu brytyjskiego Siergieja Skripala i jego córki Julii w marcu ubiegłego roku.  Jednostka 29155 ma działać od co najmniej 10 lat, a jej operacje - w odróżnieniu od innych jednostek specjalnych - mają być przeprowadzane głównie poza granicami Rosji. Dowództwo jednostki ma mieścić się w 161 ośrodku szkolenia sił specjalnych GRU we wschodniej dzielnicy Moskwy. ""New York Times"" opisuje, że w swojej działalności komando 29155 stosuje zarówno tradycyjne środki dywersyjne - jak zamachy bombowe, morderstwa, trucie - oraz nowe hybrydowe metody jak hakowanie systemów informacyjnych i dezinformacja. - Wydaje mi się, że zapominamy, jak całkowicie bezwzględni potrafią być Rosjanie - powiedział cytowany w artykule emerytowany funkcjonariusz amerykańskiego wywiadu wojskowego i były attache wojskowy ambasady USA w Moskwie Peter Zwack. O istnieniu specjalnej jednostki GRU dowiedział się od dziennikarza ""New York Times"". Dowódcą jednostki specjalnej 29155, w której służą m.in. doświadczeni weterani konfliktów w Afganistanie, Czeczenii czy na Ukrainie, jest generał Andriej Awerjanow, absolwent akademii militarnej w Taszkencie, stolicy Uzbekistanu. Działalność 29155 cieszy się poparciem prezydenta Rosji Władimira Putina, w przeszłości funkcjonariusza KGB. Były szef wywiadu Estonii Eerik-Niiles Kross, kiedy dziennikarz ""NYT"" zwrócił mu uwagę, że szereg omawianych w artykule operacji jednostki specjalnej zakończyło się niepowodzeniem, nie wykluczył, że fiasko tych operacji, jak np. zamachu stanu w Czarnogórze, mogło być celowe. - Taki rodzaj operacji wywiadu jest częścią wojny psychologicznej. (...) Oni chcą wywrzeć wrażenie, to jest element gry - powiedział były szef estońskiego wywiadu.",Kreml,
