https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-slowach-lecha-walesy-swiadcza-o-nim-a-nic-nie-mowia-o-moim-ojcu/c2khkh3,Premier przerwał milczenie po śmierci ojca. Jego słowa rozdzierają serce,"Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził.","Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził. Mateusz Morawiecki udzielił pierwszego wywiadu od śmierci ojca. Zapytany w programie wPolsce.pl o słowa Lecha Wałęsy, odpowiedział: - Więcej one świadczą o Lechu Wałęsie i wszystko o nim mówią, a nic nie mówią o moim ojcu. - Mam swoje określone zdanie na temat pana Lecha Wałęsy od wielu lat i ogromnie ubolewam, że na początku lat 90. nie przyznał się do tego, że był tajnym współpracownikiem służby bezpieczeństwa. Myślę, że jako naród, ja na pewno, wybaczyłbym, wszyscy byśmy jemu wybaczyli i historia Polski mogłaby się dużo lepiej potoczyć - powiedział szef rządu. Lech Wałęsa na sobotniej konwencji KO powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". Chwilę później wytoczył naprawdę ciężkie działa. - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Bogusław Sonik: Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo. To czyn haniebny Barbara Nowacka: Nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle Beata Szydło: Ta wypowiedź nie mieści się w głowie i jest oburzająca. Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów Stanisław Karczewski: Mam gorący apel do pana prezydenta Wałęsy, żeby już po prostu zamilkł, żeby już więcej nie mówił, żeby już nie obrażał ludzi. Taka pogarda nie mieści się w naszej kulturze Marek Migalski: Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne Joanna Senyszyn: To jest katastrofalne. I to jest wizerunkowo bardzo złe i dla niego, i dla Platformy Bogdan Borusewicz: Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek Premier w wywiadzie wspominał ojca. - Był dobrym, wspaniałym ojcem do czasu, kiedy musiał zostać w podziemiu. Wtedy straciliśmy kontakt na kilka lat - mówił Mateusz Morawiecki w telewizji internetowej wPolsce.pl. Wspominał o wielkiej niesprawiedliwości i ""złamanych życiorysach"" działaczy Solidarności. Jak zaznaczył premier, Kornel Morawiecki zachowywał niesamowitą pogodę ducha, otwartość wobec innych i życzliwość. - Zachowywał otwartość na poglądy, on się mógł bardzo głęboko nie zgadzać z kimś, zresztą był też uparty, trudno było go przekonać do swoich poglądów, ale zachowywał szacunek do osoby do samego końca, jednoczenie nie zgadzając się z przekonaniami danej osoby - mówił.  Według premiera, testamentem Kornela Morawieckiego ""jest wartość słów, które były z gruntu bardzo solidarnościowe"". - Prawo i Sprawiedliwość jest niezwykle bliskie ideowo tożsamości zbudowanej przez Solidarność Walczącą, jak i przez Solidarność. To wielki wspólny mianownik ogarniający tamte czasy, jak i wybiegający daleko w przyszłość - powiedział. - Z tej perspektywy patrząc, ojciec bardzo się przyczynił do tego, żeby nasz program był taki, jaki jest - podkreślił Morawiecki. Premier zapowiedział, że wraca do uczestnictwa w kampanii wyborczej pomimo trudnego czasu i żałoby po śmierci ojca Kornela Morawickiego. - Ta sytuacja jest dla mnie ciężka, nic już nie będzie takie, jak było dawniej - przyznał. Wyjaśnił jednak, że wybory są - w jego ocenie - fundamentalne i kluczowe dla kolejnych dziesięcioleci Polski. Dodał, że jemu zależy na zwycięstwie PiS. Przypomniał, że w tych wyborach o fotel senatora z poparciem PiS chciał zabiegać jego ojciec. Premier Mateusz Morawiecki rzadko pisze o prywatnych sprawach na Facebooku. Teraz zamieścił wpis, w którym podziękował za wsparcie i kondolencje po śmierci Kornela Morawieckiego. Przytoczył też nieznane historie z jego życia. - Cała działalność Ojca, jego aktywność i jego służba była napędzana umiłowaniem ludzi. Jako mały chłopiec, niejednokrotnie czytałem książki siedząc pod stołem, bo w naszym wrocławskim mieszkaniu, przyjaciele domu i ludzie postronni, którym ojciec i mama pomagali, zajmowali każdy kawałek podłogi - napisał premier wspominając młodzieńcze lata. Opisał także historię, którą usłyszał od współpracownika Kornela Morawieckiego. - Stosunek Ojca do ludzi jest kluczem do zrozumienia jego wyborów i jego czynów. Zresztą…nie tylko do ludzi. Jego współpracownik opowiedział mi taką sytuację, gdy Ojciec jechał samochodem, a wówczas ukrywał się przed esbecją, i zauważył rannego psa. Zabrał go do samochodu i jeździł potem po całym Wrocławiu szukając weterynarza. W tamtej chwili dla niego najważniejsze było to, aby temu rannemu psu pomóc. Taki był. Autentyczność i oddanie innym były jego siłą, pochlebstwa go onieśmielały i ich nie lubił - napisał premier. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-zus-nie-zapewni-nam-emerytury-a-co-z-ppk-ike-czy-ikze/p3nklwn,Gorzka prawda o naszych emeryturach! Rząd się tym nie chwali,"Już za 20 lat kwota świadczenia będzie to mniej niż 40 proc. ostatniego wynagrodzenia, a w kolejnych latach ta relacja będzie jeszcze niższa – mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera. – Dlatego nie powinniśmy rezygnować z myślenia o dodatkowych zabezpieczeniach emerytalnych jak IKE czy IKZE - twierdzi.","Już za 20 lat kwota świadczenia będzie to mniej niż 40 proc. ostatniego wynagrodzenia, a w kolejnych latach ta relacja będzie jeszcze niższa – mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera. – Dlatego nie powinniśmy rezygnować z myślenia o dodatkowych zabezpieczeniach emerytalnych jak IKE czy IKZE - twierdzi. System emerytalny nie jest w dobrym stanie, a zainteresowanie PPK jest słabsze niż oczekiwał rząd. Uczestnictwo w Pracowniczych Planach Kapitałowych w największych firmach, na początku funkcjonowania tego programu, wyniosło 39 proc., a uwzględniając również firmy, które utworzyły PPE w tym roku, ten udział wynosi 41 proc.",,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/michal-probierz-krytyka-przez-caly-czas-staje-sie-smieszna/trl286p,Musi być ogień! Probierz trzyma temperaturę w zespole,"Trener Cracovii do ligowego grania wraca z przytupem. Po dwutygodniowej przerwie jest wulkanem energii. Na kolejny ligowy mecz Pasy czekały aż szesnaście dni. Już wiemy, że Michał Probierz (47 l.) w tym czasie na pewno nie popadł w późnojesienne odrętwienie. Czujny trener najwyraźniej dba, by w drużynie i wokół nie wciąż buzował gorący ogień.","Trener Cracovii do ligowego grania wraca z przytupem. Po dwutygodniowej przerwie jest wulkanem energii. Na kolejny ligowy mecz Pasy czekały aż szesnaście dni. Już wiemy, że Michał Probierz (47 l.) w tym czasie na pewno nie popadł w późnojesienne odrętwienie. Czujny trener najwyraźniej dba, by w drużynie i wokół nie wciąż buzował gorący ogień. Właśnie dał sygnał, jak bardzo irytują go pojawiające się zarzuty, że Cracovia mimo wysokiego miejsca w tabeli swoją grą nie imponuje. – Te oceny są często na zasadzie: lud tak mówi, więc trzeba tak mówić. Zgadzam się, że nasz ostatni mecz z Wisłą w Płocku (0:0) był słaby i krytykę po nim należy przyjąć, ale jeśli krytyka jest cały czas, to staje się śmieszna. Dlatego jeśli ktoś twierdzi, że nasz ostatni mecz w Krakowie z Lechią (1:0) też był słaby, to nie zna się na piłce – dowodzi Probierz. Często ma co najmniej chłodny dystans do zagranicznych trenerów zatrudnianych w Polsce, ale akurat Martina Ševelę (44 l.) chwali. – Widziałem jak gra jego zespół jeszcze w lidze słowackiej. Poza tym gdy już było wiadomo, że poprowadzi Zagłębie, drużyna jeszcze bez niego na ławce pokonała Wisłę Płock 5:0. To bardzo trudny moment dla nowego trenera, bo przecież wchodzi do klubu, który właśnie osiągnął świetny wynik. Ševela sobie w tej sytuacji poradził – ocenia Probierz. Dobrze mówi też o piłkarzach Zagłębia, w pierwszym rzędzie o Filipie Starzyńskim, o słoweńskich skrzydłowych Sašy Živcu i Damjanie Boharze. – Alana Czerwińskiego, który jest bardzo dobrym prawym obrońcą, chciałem kiedyś pozyskać do Jagiellonii – przyznaje w swoim stylu.",Michał Probierz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pko-bp-alior-i-bnp-paribas-inwestuja-w-polski-fintech-autenti/02k51ny,"PKO BP, Alior i BNP Paribas łączą siły. Czy powtórzą sukces Blika?","Niecodzienna sytuacja na rynku finansowym. Alior Bank, PKO BP i BNP Paribas, które na co dzień ze sobą konkurują, wspólnie zainwestowały w polską firmę Autenti. Ten finansowy startup oferuje platformę do elektronicznego podpisywania umów i cyfrowego obiegu dokumentów. Banki przeznaczyły łącznie 17 mln zł na rozwój Autenti i mają nadzieję powtórzyć sukces Blika.","Niecodzienna sytuacja na rynku finansowym. Alior Bank, PKO BP i BNP Paribas, które na co dzień ze sobą konkurują, wspólnie zainwestowały w polską firmę Autenti. Ten finansowy startup oferuje platformę do elektronicznego podpisywania umów i cyfrowego obiegu dokumentów. Banki przeznaczyły łącznie 17 mln zł na rozwój Autenti i mają nadzieję powtórzyć sukces Blika. Inwestycja PKO BP, Alior Banku i BNP Paribas to pierwsza tego typu transakcja banków przeprowadzona w Europie Środkowo-Wschodniej - wspólna i przeprowadzona na równych zasadach. Inwestorzy mają nadzieję na powtórzenie sukcesu Polskiego Standardu Płatności, który odpowiada za Blika. System stworzony raptem 5 lat temu dziś stał się powszechny. Autenti to jednak nieco inny rodzaj usługi. Platformę do cyfrowego zawierania umów i elektronicznego obiegu dokumentów stworzyła polska firma powstała w 2014 roku. Dzięki niej można podpisywać dowolne dokumenty online - na każdym urządzeniu z dostępem do sieci. Pożyczka przez internet? Nie musisz czekać na kuriera, który przywiezie ci dokumenty do podpisania lub odwiedzać w tym celu banku. Co więcej wszystkie dokumenty są przechowywane w chmurze i klient ma stale do nich dostęp. Jeśli chce, to może też w dowolnym momencie je wydrukować. Papier jednak może zgubić, a wersji cyfrowej nie. – Wspólna inwestycja trzech konkurencyjnych banków w fintech Autenti do doskonały przykład partnerstwa na styku technologii i finansów, dzięki któremu wybiegamy w przyszłość. Za kilka lat tego typu rozwiązania będą rynkowym standardem. Dzięki elektronicznemu podpisowi i obiegowi dokumentów klienci Alior Banku zyskają wkrótce bardziej wygodny i szybszy dostęp do naszych produktów i usług, z dowolnego miejsca na świecie. To kolejna inwestycja z udziałem naszego funduszu corporate venture capital RBL_VC, która umożliwia nam wyjście naprzeciw cyfrowej rewolucji i tworzenie bankowości nowej generacji – mówi Krzysztof Bachta, Prezes Zarządu Alior Banku. Zarówno twórcy Autenti, jak i inwestorzy, podkreślają ekologiczny wymiar tej platformy. Dokumenty podpisane cyfrowo są tak samo ważne, jak te z podpisem fizycznym, ale nie trzeba ich drukować. To nie tylko pomoże firmom (w tym bankom, które zainwestowały w Autenti) zaoszczędzić czas i pieniądze, ale także ma korzystny wpływ na środowisko naturalne. – Kibicujemy rozwiązaniom proponowanym przez Autenti od 2016 roku. Wtedy to jeszcze jako startup – firma ta wygrała pierwszą polską edycję BNP Paribas International Hackathon proponując oprogramowanie, które usprawniło proces zawierania umów bankowych dzięki zastosowaniu podpisu elektronicznego. Rozwój niewymagających użycia papieru e-transakcji to nie tylko wygoda i bezpieczeństwo klientów. Dla nas niezwykle ważny jest również wymierny pozytywny wpływ na środowisko. Wraz z naszymi partnerami chcemy wyznaczać i propagować nowe standardy w polskim sektorze bankowym – mówi Przemek Gdański, Prezes Zarządu Banku BNP Paribas. Zarówno inwestorzy, jak i Grzegorz Wójcik, założyciel i Prezes Zarządu Autenti, mają nadzieję, że finansowanie umożliwi szybsze wejście na zagraniczne rynki.  - Klienci korzystający z usług oferowanych na polskim rynku oczekują, że zdalne zawieranie umów będzie jeszcze prostsze i szybsze, a jednocześnie bezpieczne. Współpraca na co dzień konkurujących ze sobą banków może pomóc sprostać tym oczekiwaniom i dlatego zdecydowaliśmy o inwestycji funduszu PKO VC w spółkę Autenti. PKO Bank Polski kontynuuje transformację cyfrową i zgodnie z realizowaną strategią, zmienia się w bank przyszłości. Jednym z działań wpisujących się w tę strategię będzie również biznesowe wykorzystanie platformy Autenti w codziennej działalności banku. W synergii z pozostałymi narzędziami jakimi dysponujemy, pozwoli nam to jeszcze bardziej usprawnić elektroniczny obieg dokumentów – mówi Zbigniew Jagiełło, Prezes Zarządu PKO Banku Polskiego. Gigantyczne pieniądze z Unii na odejście od węgla?! Kwota robi wrażenie",zakupy internetowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-ws-ministra-sportu-polacy-wola-sportowca-od-polityka/d1bfg3m,Polacy nie chcą polityka na czele Ministerstwa Sportu,"Według sondażu SW Research dla rp.pl tylko 8,8 proc. pytanych osób chciałoby, żeby polityk objął tekę ministra sportu. 34,9 proc. badanych, chciałoby widzieć na czele Ministerstwa Sportu i Turystyki byłego sportowca.","Według sondażu SW Research dla rp.pl tylko 8,8 proc. pytanych osób chciałoby, żeby polityk objął tekę ministra sportu. 34,9 proc. badanych, chciałoby widzieć na czele Ministerstwa Sportu i Turystyki byłego sportowca. Obecnie na czele resortu sportu stoi premier Mateusz Morawiecki. Jest to jedyne ministerstwo, na które nie został powołany żaden nowy minister. Sytuacja ta jest jednak tylko chwilowa i lada dzień mamy poznać nazwisko nowego szefa tego resortu. Tuż przed ogłoszeniem przez premiera Morawieckiego składu nowego rządu, pojawiły się nieoficjalne informacje, iż tekę ministra sportu PiS oferował senatorowi opozycji Robertowi Dowhanowi. Miała to być oferta wiązana, gdzie w zamian za stanowisko ministra Dowhan miał przejść do klubu Prawa Sprawiedliwości w Senacie. Dzięki temu opozycja miała utracić bezwzględną większość w wyższej izbie parlamentu. Po ogłoszeniu przez premiera składu rządu pojawiły się spekulacje, że PiS zaoferował objęcie teki ministra sportu byłemu sportowcowi. Na giełdzie nazwisk pojawiły się takie jak była tenisistka Agnieszka Radwańska i tyczkarka Monika Pyrek. Jacek Sasin pytany w radiu RMF o komentarz w tej sprawie powiedział, że w rozmowach o nowym szefie resortu sportu takich nazwisk nie słyszał. Wśród nazwisk potencjalnych kandydatów, pojawiły się także Dagmara Gerasimuk, prezes Polskiego Związku Biathlonu i Anna Krupka, posłanka PiS i była wiceminister sportu. Ta pierwsza szybko zdementowała jednak te informacje.  Podczas sondażu SW Research dla rp.pl, zadano pytanie: czy ministrem sportu powinien zostać były sportowiec, działacz sportowy czy zawodowy polityk? Najwięcej respondentów 34,9 proc. chciałoby widzieć na czele resortu sportu byłego sportowca. Zdaniem 30,7 proc. ankietowanych na czele resortu powinien stanąć działacz sportowy. Tylko 8,8 proc. ankietowanych powierzyłoby resort sportu zawodowemu politykowi. 25,6 proc. respondentów nie ma zdania w tej sprawie. - Częściej na byłego sportowca wskazywały kobiety (38%), osoby o wykształceniu zasadniczym zawodowym (49%), dochodzie netto od 1001 do 2000 zł (41%) oraz badani z miast od 200 do 499 tys. mieszkańców (44%) - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kolektory-naprawione/1g02htx,Kolektory naprawione!,"Nareszcie! Naprawa uszkodzonych kolektorów prowadzących z lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni „Czajka"" zakończona! - Dziś w nocy przełączymy przesył ścieków z konstrukcji tymczasowej do naprawionego przewodu - zapowiada prezydent Rafał Trzaskowski (47 l.). W tym czasie część nieczystości może trafić do wiślanych nurtów, ale będzie to nieporównywalnie mniej niż podczas sierpniowej awarii.","Nareszcie! Naprawa uszkodzonych kolektorów prowadzących z lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni „Czajka"" zakończona! - Dziś w nocy przełączymy przesył ścieków z konstrukcji tymczasowej do naprawionego przewodu - zapowiada prezydent Rafał Trzaskowski (47 l.). W tym czasie część nieczystości może trafić do wiślanych nurtów, ale będzie to nieporównywalnie mniej niż podczas sierpniowej awarii. Zbliżamy się do szczęśliwego końca prac przy naprawie uszkodzonych kolektorów. Ostatnim elementem tego procesu będzie przełączenie strumienia nieczystości do naprawionych rurociągów – mówi Rafał Trzaskowski (47 l.). Operacja zostanie przeprowadzona w nocy z 15 na 16 listopada. W weekend obciążenie sieci kanalizacyjnej jest niższe, dlatego też, według ustaleń służb ochrony środowiska, jest to termin pozwalający na zminimalizowanie negatywnych skutków całej operacji. Specjaliści z Inżynierii Rzeszów wymienili stalowe rury na dwóch odcinakach rurociągów – aż po 106 metrów każdy. Po zakończeniu prac weekendowych nastąpi już tylko rozbiórka tymczasowego rurociągu, a nieczystości z lewobrzeżnej Warszawy ponownie popłyną pod dnem Wisły.

Do awarii doszło pod koniec sierpnia. Wtedy do Wisły trafiły setki tysięcy ton ścieków, a usterka stała się powodem politycznych przepychanek - rząd porównywał ją nawet do katastrofy w Czarnobylu w 1986 r. ",Kolektory naprawione!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-podsluchowa-sad-najwyzszy-oddalil-kasacje-marka-falenty/sg29j5l,Ostateczna decyzja ws. więzienia dla Falenty,"Sąd Najwyższy oddalił we wtorek jako „oczywiście bezzasadną” kasację obrony ws. Marka F., co oznacza, że kara 2,5 roku więzienia wymierzona biznesmenowi prawomocnie przez sąd drugiej instancji stała się ostateczna. W ustnych motywach wyroku sędzia Zbigniew Puszkarski podkreślił, że Sąd Najwyższy nie podzielił argumentów obrony, zgodnie z którymi sąd drugiej instancji w sposób rażący naruszył przepisy postępowania.","Sąd Najwyższy oddalił we wtorek jako „oczywiście bezzasadną” kasację obrony ws. Marka F., co oznacza, że kara 2,5 roku więzienia wymierzona biznesmenowi prawomocnie przez sąd drugiej instancji stała się ostateczna. W ustnych motywach wyroku sędzia Zbigniew Puszkarski podkreślił, że Sąd Najwyższy nie podzielił argumentów obrony, zgodnie z którymi sąd drugiej instancji w sposób rażący naruszył przepisy postępowania. Tzw. afera podsłuchowa była jedną z głośniejszych spraw w ostatnich latach. Ujawnione w mediach nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania w dwóch restauracjach w latach 2013-2014 r. osób z kręgów polityki i biznesu, a prawomocną karę bezwzględnego pozbawienia wolności usłyszał Marek Falenta. Przed tygodniem SN na rozprawie rozpoznał kasację obrony, w której podniesiono m.in. zarzuty „rażącego naruszenia przepisów postępowania” przez sąd drugiej instancji. Obrona wnosiła o uniewinnienie oskarżonego z uwagi na „oczywistą niesłuszność skazania”, ewentualnie o przekazanie sprawy do ponownego rozpoznania. Prawomocny wyrok w tej sprawie zapadł przed Sądem Apelacyjnym w Warszawie w grudniu 2017 r. SA utrzymał wyrok wymierzony biznesmenowi w 2016 r. przez warszawski sąd okręgowy i uznał ustalenia sądu I instancji uznał za prawidłowe. Później SA oddalił zażalenia obrońców Falenty, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Falenta miał się stawić w zakładzie karnym 1 lutego br., ale się ukrywał. Wydano za nim Europejski Nakaz Aresztowania. 5 kwietnia został zatrzymany w Hiszpanii, po czym przewieziono go do kraju, gdzie trafił do więzienia. ",Ostateczna decyzja ws. więzienia dla Falenty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-moga-nastapic-korekty-w-konstrukcji-rzadu/qg39pnf,Jacek Sasin zapowiada zmiany w konstrukcji rządu,"- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić.","- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W niedzielnych wyborach do Sejmu PiS uzyskał 43,59 proc. głosów, co się przekłada na 235 mandatów. – Cel został osiągnięty. To jest bezpieczna większość – podkreślił Sasin. – Jesteśmy tym ugrupowaniem, które pierwszy raz w historii, cztery lata temu, wygrało samodzielną większością. Powtórzyć to po czterech latach, to rzeczywiście nie lada sztuka. Myślę, że nie ma wątpliwości, że przebiliśmy wszystkie sufity, jakie wskazywano w polityce w ciągu ostatnich 30 lat – dodał. Sasin zaznaczył, że o ile w Sejmie PiS będzie miało samodzielną większość, to w Senacie jest remis z lekkim wskazaniem na opozycję. – Zabrakło nam trochę szczęścia. W kilku przypadkach wygrana naszych konkurentów odbyła się bardzo niewielką większością głosów – podkreślił wicepremier. – Nie zakładam, że opozycja w Senacie będzie chciała tylko i wyłącznie wsadzać kij w szprychy. Zakładam dobrą wolę, może się również nasi konkurenci zreflektują, że ta polityka ciągłego mówienia ""nie"", ciągłej wojny, ""im gorzej, tym lepiej"", to ta polityka doprowadziła ich do kolejnej klęski wyborczej – zaznaczył. Sasin oświadczył, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. – Ani to nie będzie rząd nowy, ani taki sam jak dotychczas, tak przewiduję – mówił. Dopytywany o skład rządu po wyborach, Sasin zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. (Polsat News)",Jacek Sasin zapowiada korekty w konstrukcji rządu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emeryci-i-emerytki-z-1953-r-dostana-wyrownania/eddlmef,Nawet 10 tys. zł ekstra na emeryta! Chodzi tylko o jeden rocznik,"Niemal 76 tysięcy osób urodzonych w 1953 r. może dostać wyższe emerytury dzięki projektowi przygotowanemu przez resort rodziny. Co ciekawe, rząd chce, by z przeliczenia mogły skorzystać nie tylko kobiety, ale także mężczyźni! W ten sposób PiS zamierza przelicytować Senat, który ma swój pomysł na wyrównanie krzywd emerytom z pechowego rocznika.","Niemal 76 tysięcy osób urodzonych w 1953 r. może dostać wyższe emerytury dzięki projektowi przygotowanemu przez resort rodziny. Co ciekawe, rząd chce, by z przeliczenia mogły skorzystać nie tylko kobiety, ale także mężczyźni! W ten sposób PiS zamierza przelicytować Senat, który ma swój pomysł na wyrównanie krzywd emerytom z pechowego rocznika. Od sześciu lat osoby z rocznika 1953 r., które przeszły na wcześniejszą emeryturę, walczą o swoje pieniądze. W 2013 r. zmieniło się prawo i jeśli ktoś po wcześniejszej emeryturze przejdzie już na powszechną (czyli po ukończeniu wieku emerytalnego), dostaje mniej. To dlatego, że od emerytury, ZUS potrąca wypłacone już kwoty. Te przepisy najmocniej zaskoczyły jeden rocznik ubezpieczonych – właśnie tych urodzonych w 1953 r. I to głównie kobiet, co potwierdził w marcu tego roku Trybunał Konstytucyjny. Części Polek już udało się odzyskać pieniądze. Wciąż jest spora rzesza osób, które nie mogą przeliczyć świadczenia – do tego potrzebne są nowe przepisy. Swój projekt przygotował Senat (zostanie przyjęty w przyszłym tygodniu). Zakłada, że kobiety z tego rocznika mogłyby liczyć na przeliczenie świadczeń i wyrównanie. Swój projekt ma także rząd. Resort rodziny właśnie przedstawił jego szczegóły. W rządowej wersji, z przeliczenia na wniosek skorzystają nie tylko kobiety, ale także mężczyźni. I jak wynika z wyliczeń do projektu ustawy – przeciętna miesięczna podwyżka dla kobiet i mężczyzn, którzy skorzystają z ustawy wyniesie 197 zł miesięcznie. Co ważne, osoby te mają szanse na wyrównanie świadczenia za nawet 6 lat, dzięki czemu mogą zyskać nawet 10 092 zł – wynika z rządowych wyliczeń. Który projekt ma szanse na realizację? Scenariusz jest następujący: kiedy Senat uchwali swoją ustawę, ta trafi do Sejmu i prace nad nią zostaną wstrzymane do czasu, aż rząd przyjmie swoje przepisy. To oznacza, że emeryci z feralnego rocznika dłużej mogą poczekać na pieniądze. ",Nawet 10 tys. zł ekstra na emeryta! Chodzi tylko o jeden rocznik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-wynik-uzyskala-malgorzata-kidawa-blonska/y0v1vnm,Jaki wynik uzyskała Małgorzata Kidawa-Błońska?,"Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie i jest kandydatką tego ugrupowania na premiera. Czy uda się jej zdobyć więcej głosów w Warszawie niż konkurentowi z PIS-u, Jarosławowi Kaczyńskiemu? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zakończeniu głosowania, a więc w niedzielę po 21.00.","Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie i jest kandydatką tego ugrupowania na premiera. Czy uda się jej zdobyć więcej głosów w Warszawie niż konkurentowi z PIS-u, Jarosławowi Kaczyńskiemu? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zakończeniu głosowania, a więc w niedzielę po 21.00. Wybory parlamentarne 2019. Małgorzata Kidawa-Błońska zostanie premierem?

Małgorzata Kidawa-Błońska ma 62 lata. Z wykształcenia jest socjologiem. Jest też czynnie związana z branżą filmową: jest producentem filmowym, a jej mąż Jan Kidawa-Błoński zajmuje się reżyserią. Z polityką „jedynka” Koalicji Obywatelskiej w Warszawie jest związana od ponad 20 lat. Najpierw pracowała w samorządzie, jako radna m.st. Warszawy, potem była posłanką Sejmu V, VI, VII i VIII kadencji, zaś w latach 2014–2015 sekretarzem stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. W 2014 roku pełniła funkcję rzecznika prasowego drugiego rządu Donalda Tuska, a rok później została rzecznikiem prasowym rządu Ewy Kopacz. Od 2015 roku pełni funkcję wicemarszałka Sejmu. Jest też członkinią Komisji Kultury i Środków Przekazu. Na początku września 2019 Małgorzata Kidawa-Błońska została wysunięta przez Koalicję Obywatelską na kandydata na premiera po ewentualnym zwycięstwie tego ugrupowania w wyborach parlamentarnych 13 października 2019. Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polska, nazwała Małgorzatę Kidawę-Błońską „petardą”. – Strasznie się cieszę, od dawna powtarzałyśmy, że czas na kobiety, silne kobiety i czas też na poszukanie zgody i porozumienia – powiedziała Nowacka. Zaznaczyła także, że to „fantastyczny wybór” świadczący o „poważnym podejściu do polityki szefa Platformy Obywatelskiej” – napisała Nowacka. Marszałek Senatu Marek Karczewski napisał natomiast na Twitterze, że Platforma Obywatelska od czterech lat „domaga się od PiS, by na czele rządu stanął szef partii”, a teraz wystawia Kidawę-Błońską zamiast spodziewanego Grzegorza Schetyny.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/skladki-zus-zniesienie-limitu-30-krotnosci-widac-juz-teraz/xtvlw3d,"PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze!","Są pierwsze efekty zniesienia limitu składki ZUS. Zaczęły spełniać się czarne scenariusze, przed którymi przedstawiciele organizacji biznesowychprzestrzegali rząd premiera Mateusza Morawieckiego. Zachodnie korporacje szukają swoich szans poza Polską – donosi dzisiejsza „Rzeczpospolita”, powołując się na dane organizacji branżowych.","Są pierwsze efekty zniesienia limitu składki ZUS. Zaczęły spełniać się czarne scenariusze, przed którymi przedstawiciele organizacji biznesowychprzestrzegali rząd premiera Mateusza Morawieckiego. Zachodnie korporacje szukają swoich szans poza Polską – donosi dzisiejsza „Rzeczpospolita”, powołując się na dane organizacji branżowych. Jeden z rozmówców gazety mówi o tym, że dwie duże amerykańskie firmy wstrzymały realizację swoich projektów na terenie naszego kraju i szukają innej lokalizacji. To strata około 2,5 tysiąca miejsc pracy w sektorze nowoczesnych usług dla biznesu, czyli jednym z kół napędowych polskiej gospodarki. Jak mówi w wypowiedzi dla „Rz” Paweł Panczyj z ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), w rywalizacji o inwestycje zaczynamy przegrywać między innymi z Rumunią. Najbardziej stracimy w branżach usług IT i finansowej, gdzie wynagrodzenia są najwyższe, a więc najwięcej pracowników i pracodawców będzie zmuszonych ponosić koszt zniesienia limitu 30-krotności składki ZUS. Według danych ABSL już teraz następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych. Koszty zmian zauważa też Artur Skiba z firmy rekrutacyjnej Antal. Liczba projektów, które realizuje, w drugiej połowie tego roku zdecydowanie zmalała. Jak twierdzi w rozmowie z „Rzeczpospolitą”, jeszcze większe problemy stworzy bardzo szybkie tempo wzrostu płacy minimalnej, który wymusi podwyżki także dla pracowników niższego szczebla. Trudno oczekiwać, żeby osoba wykonująca na przykład proste procesy księgowe była skłonna zaakceptować taką samą pensję jak ma sprzątaczka. Po zniesieniu limitu 30-krotności składki ZUS od 1 stycznia 2020 roku dodatkowy koszt dla pracodawcy zatrudniającego pracownika zarabiającego 15 tysięcy zł miesięcznie wyniesie 10,9 tysiąca zł rocznie, a wynagrodzenie pracownika zmniejszy się o 2,1 tysiąca zł. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (trochę ponad 8 tysięcy zł miesięcznie na rękę), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. W konsekwencji nie dostanie też wyższej emerytury. Zmiana ma dotyczyć kilkuset tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Zniesienie limitu ma oznaczać teoretycznie wyższe emerytury w przyszłości i wyższe wpływy do budżetu obecnie. Z jednej strony rząd będzie miał więcej pieniędzy na realizację hojnej polityki społecznej kierowanej do uboższych warstw społeczeństwa. Z drugiej strony krytycy tego pomysłu zauważają, że zagraża on konkurencyjności naszej gospodarki, spowalniając jej rozwój. Poza tym jest to sztuczka księgowa (wydajemy teraz, wypłacamy zobowiązania w odległej przeszłości), która zagraża już teraz nadwyrężonemu systemowi emerytalnemu. PiS szykuje ""kolejny skok na kasę""? Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw!","Cios w tysiące etatów! PiS podwyższy składki ZUS, skutki widać już teraz",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-uscilowska-lanberry-stoi-za-sukcesami-viki-i-roxie/kwfp49h,To dzięki niej Polska dwa razy triumfowała w Eurowizji Junior,"24 listopada Polska drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Jej wykonanie piosenki „Superhero"" zachwyciło jurorów, publiczność oraz widzów przed telewizorami. Niewiele osób wie, kto stoi za kompozycją zwycięskiego utworu, jak i piosenką „Anyone I Want To Be”, z którą rok temu na Eurowizji triumfowała Roxie Węgiel.","24 listopada Polska drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Jej wykonanie piosenki „Superhero"" zachwyciło jurorów, publiczność oraz widzów przed telewizorami. Niewiele osób wie, kto stoi za kompozycją zwycięskiego utworu, jak i piosenką „Anyone I Want To Be”, z którą rok temu na Eurowizji triumfowała Roxie Węgiel. Tegoroczny konkurs Eurowizji Junior był wyjątkowy. Między innymi dlatego, że Polska po raz pierwszy w historii miała zaszczyt być gospodarzem tego wydarzenia. W tym roku wokaliści reprezentujący 19 różnych krajów zaprezentowali się w Gliwicach. A wszystko dzięki sukcesowi Roksany Węgiel, która w ubiegłym roku zajęła pierwsze miejsce na Eurowizji Junior w Mińsku. Przedstawicielką Polski była 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaprezentowała piosenkę „Superhero”. Utalentowana wokalistka powtórzyła sukces Roksany Węgiel i zwyciężyła. Wiadomo, że na sukces zwycięzcy konkursu Eurowizji, zarówno dla dzieci, jak i dla dorosłych odpowiada szereg czynników. Jednym z ważniejszych elementów finałowego występu jest niewątpliwie wpadająca w ucho piosenka z dobrym tekstem. Niewiele osób wie, że za kompozycje „Anyone I Want To Be” i „Superhero”, którymi Roksana Węgiel i Wiktoria Gabor wygrały Eurowizję Junior odpowiada ta sama osoba. Tekst do piosenek napisała Małgorzata Uściłowska, znana szerszej publiczności pod pseudonimem Lanberry. Słowa do piosenek pisał też Patryk Kumór, a muzyką zajął się producent Dominic Buczkowski-Wojtaszek. Małgorzata Uściłowska znana jest w polskim show biznesie pod pseudonimem Lanberry. Ma 32 lata i jest wokalistką, autorką muzyki oraz tekstów. Urodziła się i wychowała się w Wyszkowie, gdzie skończyła Liceum Ogólnokształcące im. C.K. Norwida. Później przeprowadziła się do Warszawy i skończyła studia lingwistyczne. Jej największą pasją od zawsze była jednak muzyka. Małgorzata pochodzi z rodziny o muzycznych tradycjach. Ojciec i dziadek grali na gitarze, skrzypcach i pianinie, ona sama uczyła się gry na skrzypcach. Swoich sił próbowała najpierw na YouTubie, gdzie publikowała swoje wykonania popularnych utworów. W 2012 wraz z zespołem Projekt NOD wydała album studyjny „Warsoul Experience”. Brała także udział w programach typu talent show, ale bez powodzenia. Jej kariera zaczęła nabierać tempa dopiero po tym, jak rozpoczęła współpracę z wytwórnia Universal Music Polska. Przyjęła wówczas pseudonim Lanberry i w 2016 roku pod tym samym tytułem wydała pierwszy studyjny album. Lanberry spełnia się także w pisaniu tekstów. Jest jedną z autorek słów do piosenek „Anyone I Want To Be” i „Superhero”, którymi Roksana Węgiel i Wiktoria Gabor wygrały dziecięcą Eurowizję. Artystka zdradziła, że piosenka, którą Viki Gabor podbiła dziecięcą Eurowizję powstała w jeden dzień. „Kiedy piszemy piosenkę dla innej osoby, to staramy się jak najwięcej dowiedzieć o wykonawcy. Tak, by mógł być wiarygodny dla słuchaczy i był w stanie obronić ją na scenie. W przypadku Viki wzięliśmy pod uwagę to, że kocha ""karaibskie"" motywy w stylu Rihanny. Ma też niesamowitą skalę głosu. Chcieliśmy też przekazać element słowiańskości w brzmieniu” - powiedziała Lanberry w rozmowie z serwisem Na Temat. W utworze „Superhero” Viki Gabor śpiewa zarówno po polsku, jak i po angielsku. Lanberry odpowiadała za napisanie angielskiej części tego kawałka. „Robiłam to w ciekawych okolicznościach. Usiadłam w moim ukochanym miejscu, na skraju lasu, gdzie poczułam natchnienie” - wyjaśniła w dalszej części wywiadu. Viki Gabor poszła tropem Roksany Węgiel i swoją piosenkę ""Superhero"" zaśpiewała zarówno po polsku, jak i po angielsku. O czym jest utwór tegorocznej zwyciężczyni Eurowizji Junior? Poniżej oryginalna wersja piosenki. A place that we call home, a place that we know",Wiktoria Gabor i Roksana Węgiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-przeglada-fakt/r727zyk,Premier przegląda Fakt,"Poniedziałek był wyjątkowym dniem w redakcji Faktu. Wczesnym rankiem odwiedził nas premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Szef rządu z uwagą przyglądał się pracy dziennikarzy, redaktorów i grafików.","Poniedziałek był wyjątkowym dniem w redakcji Faktu. Wczesnym rankiem odwiedził nas premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Szef rządu z uwagą przyglądał się pracy dziennikarzy, redaktorów i grafików. Premier zapoznał się m.in. z treścią listów, które wy, drodzy Czytelnicy, do nas przesyłacie. Umówiliśmy się, że listę z problemami, które opisujecie, przekażemy do kancelarii premiera. – Przeglądam Fakt. Jesteście gazetą, którą czytają Polacy interesujący się codziennymi problemami – przyznał Mateusz Morawiecki. Później przyszedł czas na ciężką redakcyjną pracę. Szef rządu przyglądał się planowaniu stron z wydarzeniami, które ukazały się we wtorkowym wydaniu. Jednym z tematów był smutny los pięknego pałacyku na Mazurach, który został zdewastowany. – Jest mi bardzo smutno, że są takie przypadki. Przepiękne nasze zabytki muszą być odbudowywane – skomentował premier, gdy redaktor Dariusz Burliński (45 l.) prezentował problem. Na koniec wizyty Mateusz Morawiecki odpowiadał na pytania dotyczące bieżących spraw. Premiera przepytały redaktor naczelna i red. Agnieszka Burzyńska (43 l.). Relację z tej rozmowy przeczytacie w jednym z najbliższych numerów Faktu.",Mateusz Morawiecki przegląda Fakt,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/barbara-kurdej-szatan-o-zwyciestwie-viki-gabor-na-eurowizji/z6fw083,"Barbara Kurdej-Szatan o zwycięstwie Viki Gabor: Wiedziałam, że będzie gwiazdą!","Rok temu z bliska obserwowała jej początki w show-biznesie. Dziś pęka z dumy po jej zwycięstwie w dziecięcym konkursie Eurowizji. Barbara Kurdej-Szatan (34 l.) w rozmowie z Faktem opowiada, że w programie „The Voice Kids” od razu dostrzegła gwiazdorski potencjał Viki Gabor (12 l.).","Rok temu z bliska obserwowała jej początki w show-biznesie. Dziś pęka z dumy po jej zwycięstwie w dziecięcym konkursie Eurowizji. Barbara Kurdej-Szatan (34 l.) w rozmowie z Faktem opowiada, że w programie „The Voice Kids” od razu dostrzegła gwiazdorski potencjał Viki Gabor (12 l.). – Gdy ją spotkałam, momentalnie wiedziałam, że to będzie ktoś wyjątkowy! – twierdzi była prowadząca młodzieżowy talent show. – Nie oszukujmy się, wygranie Eurowizji to jest naprawdę ogromny sukces. Wiktoria ma charyzmę i głos oraz wszelkie zadatki, żeby zostać wielką gwiazdą. Zresztą po niedzieli już nią jest! – ekscytuje się Kurdej-Szatan. Aktorka od początku uważała Viki Gabor za dziewczynę z charakterem. – Podobało mi się, że mimo wielkiej pokory, znała swoją wartość. Teraz życzę jej, by wokół niej znaleźli się dobrzy ludzie. No i oby nagrała świetną płytę, żeby była spełniona jako piosenkarka – dodaje Basia. Pochodząca z umuzykalnionej romskiej rodziny Viki urodziła się w Niemczech, spędziła też z rodziną wiele lat w Wielkiej Brytanii. Po powrocie do kraju nie potrzebowała wiele czasu, by spełnić marzenie o wielkiej karierze. Sukces Gabor jest historyczny, bowiem jeszcze nigdy w konkursie Eurowizji Junior nie zdarzyło się, by jeden kraj triumfował dwa razy z rzędu. W ubiegłym roku wygrała inna Polka, Roksana Węgiel (14 l.). – Mam nadzieję, że Viki i Roxie będą się wspierać nawzajem – podsumowuje Kurdej-Szatan. Ta piosenka zagwarantowała jej sukces. O czym jest ""Superhero"" Viki Gabor?",Barbara Kurdej-Szatan,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/inflacja-w-polsce-pis-dokreci-srube-sieciom-handlowym-drozyzna-uderzy-w-konsumentow/dp7jlmy,PiS dokręci śrubę? Zapłacimy za to my wszyscy,"PiS na początku nowej kadencji może chcieć docisnąć wielkie sieci handlowe - donosi ""Gazeta Wyborcza. W tej wojnie ofiarami mogą stać się też dostawcy sieci i ich pracownicy, a pośrednio my wszyscy, bo wzrosną ceny. Zagrożeni są też mali sklepikarze, ale z innego powodu. Mogą nie utrzymać się na powierzchni z powodu rosnącej płacy minimalnej i cen energii.","PiS na początku nowej kadencji może chcieć docisnąć wielkie sieci handlowe - donosi ""Gazeta Wyborcza. W tej wojnie ofiarami mogą stać się też dostawcy sieci i ich pracownicy, a pośrednio my wszyscy, bo wzrosną ceny. Zagrożeni są też mali sklepikarze, ale z innego powodu. Mogą nie utrzymać się na powierzchni z powodu rosnącej płacy minimalnej i cen energii. Międzynarodowy Fundusz Walutowy kilka dni temu drastycznie zmienił prognozę dotyczącą wzrostu cen w Polsce. W kwietniu prognozował, że chociaż inflacja będzie rosnąć, to do 2024 roku nie dojdzie do poziomu 2,5 proc. Teraz MFW twierdzi, że w przyszłym roku inflacja w Polsce wyniesie 3,5 proc., a do 2024 roku nie spadnie poniżej 3 proc. To sprawia, że w następnych latach będzie najprawdopodobniej jedną z najwyższych w całej Unii Europejskiej. Co się przez ten czas zmieniło? PiS wprowadził w życie kilka programów socjalnych, pompując gotówkę do portfeli Polaków (między innymi trzynasta emerytura, rozszerzenie programu 500+ na pierwsze dziecko i zasiłek dla niepełnosprawnych), a także obiecał szybką i radykalną podwyżkę płacy minimalnej. Już w 2020 roku ma wynosić 2600 zł brutto. Obecnie żaden inny kraj Unii nie ma tak rozbudowanego programu świadczeń społecznych w relacji do całości wydatków budżetowych i PKB (według rankingu Oxfam z 2018 r.). A już wkrótce żaden nie będzie miał tak małej różnicy między wysokością średniej pensji a płacą minimalną. Oczywiście dzięki transferom socjalnym udało się znacząco ograniczyć biedę w Polsce. Jednak ma to swoją drugą stronę, bo wielu ekonomistów wskazuje, że taki wzrost ilości pieniądza na rynku musi prowadzić do wzrostu cen. Do tej pory inflacja nie była tak dotkliwa dla zwykłych konsumentów między innymi właśnie dzięki wielkim sieciom handlowym. - Konkurencja między nimi jest najsilniejszym czynnikiem prowadzącym do obniżenia cen - komentuje dla Fakt24 ekonomista Marek Zuber. - Wzrost cen wynika z trwającej drugi rok z rzędu suszy (jeśli chodzi o ceny żywności) i ze wzrostu kosztów pracy i cen energii (żywność i inne grupy towarów) – dodaje. Nie ma więc wątpliwości, że ceny żywności na początku roku znowu rozpoczną marsz po rekordy cenowe. Choć ciężko winić rządzących za pogodę, to na dłuższą metę może być jeszcze gorzej przez zmiany klimatu. Natomiast ceny energii w Polsce rosną przede wszystkim z powodu prowadzonej przez rząd polityki energetycznej opartej na węglu i opłat za emisję dwutlenku węgla. W takim otoczeniu ekonomicznym rząd szykuje się do dalszego dokręcenia śruby dużym sieciom handlowym, co było jednym z silnie akcentowanych punktów kampanii wyborczej w 2015 roku, gdy PiS dochodził do władzy. Dzięki temu uzyskał silne poparcie ze strony związkowców z Solidarności. Co obiecał PiS i co może wprowadzić już niebawem? Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", ma powrócić temat zakazu handlu w niedzielę, który zostanie uszczelniony tak, aby sieci nie mogły stawiać za ladą pracowników niebędących właścicielami. Robi tak na przykład Żabka, powołując się na to, że jest placówką pocztową. PiS nie wprowadził też jeszcze podatku handlowego, oficjalnie z powodu postępowania przed unijnym trybunałem. Ale wprowadzi. W pierwszej instancji wygrał, a prognoza jest taka, że wygra także po odwołaniu w drugiej instancji. Wtedy, zgodnie z zapowiedzią, wprowadzi podatek handlowy, który ma dotyczyć większych sieci handlowych.  Oprócz tego duże sieci stały się obiektem „specjalnego nadzoru” Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Ten drugi wszczął właśnie postępowanie w sprawie nieuczciwego wykorzystania przewagi kontraktowej przez Biedronkę. Największej sieci grozi kara w wysokości nawet 3 proc. rocznych obrotów, czyli około 1,5 miliarda zł. Premier Mateusz Morawiecki zapowiadał też ustawę, która zabroni sprzedawania produktów pod własną marką. Czemu? Bo to utrudnia negocjacje polskim producentom żywności. Ustawa jest kontrowersyjna, bo na przykład IKEA też jest sklepem wielkopowierzchniowym, a sprzedaje tylko i wyłącznie produkty pod własną marką. - Te działania przyczynią się do wzrostu cen żywności o jeszcze 1-2 procent – szacuje dla Fakt24 Marek Zuber. Gorzej rysuje się sytuacja małych sklepów, choć motywacją do walki z dużymi graczami była między innymi ochrona ich interesów. - W ich przypadku nie uda się zwiększyć wydajność przez automatyzację. Małych sklepów po prostu na to nie stać, nawet jeśli jest to możliwe – zauważa Zuber. Wynagrodzenia pracowników sklepów w ciągu kilku lat wzrosły o 30 proc. Kolejnych podwyżek kosztów pracy mali przedsiębiorcy mogą po prostu nie wytrzymać. - Nawet, jeśli załapią się na mały ZUS, to będzie dla nich znacznie mniejsza korzyść, niż wyniosą straty, które w najbliższych miesiącach będą musieli zacząć regularnie ponosić - ocenia Zuber. Jak zauważył w rozmowie z Fakt24 Jeremi Mordasewicz, ekspert i doradca zarządu Konfederacji Lewiatan, „oskarżanie partnerów biznesowych, w rodzaju pośredników czy sieci handlowych, jest łatwe, ale do niczego konstruktywnego nie prowadzi”. Duży odbiorca zawsze będzie miał przewagę nad małym dostawcą. - Wiara w to, że pomoże administracja państwowa rozwiązać ten problem, jest naiwna. Żyliśmy w gospodarce, gdzie wszystko było odgórnie regulowane i skończyło się to bardzo źle – powiedział Mordasewicz. Wbrew pozorom producenci wcale nie są na przegranej pozycji. Mogą konsolidować się w grupy, między innymi tworząc spółdzielnię, co już teraz jest normą w Danii czy w Niemczech, a co pozwoliło w Polsce dyktować sieciom ceny producentom mleka z Warmii i Mazur. Ile zarabia rolnik, a ile pośrednik? I co może zrobić rolnik, by zarobić więcej","PiS dokręca śrubę sklepom, zarówno dużym, jak i małym! Zapłacimy my wszyscy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/krapkowice-samochod-wjechal-w-kobiete-przechodzaca-na-pasach/mvkld32,Przerażający wypadek na pasach. Zobacz FILM,"Kilka minut przed wypadkiem, który zarejestrowała kamera monitoringu, to przejście dla pieszych w Krapkowicach (woj. opolskie) było dokładnie sprawdzone przez patrol policji. Wydawałoby się, że przechodzący przez nie piesi są bezpieczni: prosta droga, dobrze oznakowane pasy, dobra pogoda. Tymczasem po chwili stało się coś strasznego!","Kilka minut przed wypadkiem, który zarejestrowała kamera monitoringu, to przejście dla pieszych w Krapkowicach (woj. opolskie) było dokładnie sprawdzone przez patrol policji. Wydawałoby się, że przechodzący przez nie piesi są bezpieczni: prosta droga, dobrze oznakowane pasy, dobra pogoda. Tymczasem po chwili stało się coś strasznego! Nowe oznakowanie przejścia dla pieszych oraz monitoring zostały zainstalowane przez gminą Krapkowice z końcem ubiegłego roku również w rejonie skrzyżowania ulic Księdza Koziołka i Górnej. Niedługo przed wypadkiem policjanci sprawdzali jeszcze, czy wszystko w tym miejscu jest w porządku.  Późniejsze wydarzenia udowodniły jednak, że bezpieczeństwo na drogach zależy przede wszystkim od ich użytkowników. Często kompletny brak wyobraźni prowadzi do tragedii. – Tym razem piesza 23-letnia mieszkanka Krapkowic miała bardzo dużo szczęścia – zauważa asp. sztab. Jarosław Waligóra z krapkowickiej policji. – Jeszcze tego samego dnia o własnych siłach wyszła ze szpitala – dodaje. Wypadek zarejestrowany przez monitoring wyglądał bardzo groźnie. 23-latka, zgodnie z przepisami, przeprowadzała rower przez przejście dla pieszych. Jeden kierowca ją przepuścił, jednak jadący z przeciwnej strony 25-letni mieszkaniec Gogolina za kierownicą passata ani myślał zwolnić. Z impetem uderzył w pieszą. Teraz będzie musiał się z tego gorzko tłumaczyć. W związku z dużą liczbą potrąceń na przejściach dla pieszych rząd zastanawia się nad nowelizacją kodeksu, która nakładałaby na kierowcę obowiązek zatrzymania się przed przejściem, gdy widzi zbliżającą się do niego osobę. Tymczasem, w oczekiwaniu na zmiany, piesi powinni również każdorazowo upewnić się, że kierowca dobrze ich widzi. Niestety, w starciu z samochodem mają dużo słabszą pozycję...",Potrącenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-i-niedoswiadczony-kierowca-sop/5phh4h3,Merkel przeżyła chwile grozy. Kolejna afera z udziałem kierowców SOP,"Ostatniej wizyty w Polsce kanclerz Niemiec długo nie zapomni! Angela Merkel została zmuszona do natychmiastowej ewakuacji z wiozącego ją, opancerzonego samochodu Służby Ochrony Państwa. Wszystko z powodu pomyłki kierowcy, który – z braku doświadczenia – wpadł w panikę w czasie jazdy.","Ostatniej wizyty w Polsce kanclerz Niemiec długo nie zapomni! Angela Merkel została zmuszona do natychmiastowej ewakuacji z wiozącego ją, opancerzonego samochodu Służby Ochrony Państwa. Wszystko z powodu pomyłki kierowcy, który – z braku doświadczenia – wpadł w panikę w czasie jazdy. 6 grudnia Angela Merkel przybyła z wizytą do Polski z okazji uroczystości 10-lecia Fundacji Auschwitz-Birkenau. SOP miał ją zawieźć z lotniska w Pyrzowicach do oddalonego o około 60 kilometrów Oświęcimia. Jak informował tvn24.pl, funkcjonariusze mieli po drodze zatrzymać kolumnę Merkel na trasie i przesadzić kanclerz Niemiec z opancerzonej limuzyny do innego samochodu. Pech chciał, że „kierowca, który jechał z Merkel, wpadł w panikę po tym, jak samochód miał chwilowe problemy z mocą"". Informator portalu przyznał, że ""przesadzenie VIP-a tej rangi co kanclerz Niemiec do innego samochodu to karygodny błąd"".  Według specjalistów cytowanych przez serwis, przyczyną kompromitującego zdarzenia było niedoświadczenia kierowcy. – Wystarczyło wyłączyć i włączyć silnik. Samochód działałby normalnie. To podstawowa wiedza, ale wielu kierowców w SOP nie zna nawet instrukcji samochodów – zauważa jeden z nich. Jak ustalił TVN24, za kierownicą pancernej limuzyny wiozącą Angelę Merkel siedział Piotr K., funkcjonariusz od niedawna pełniący służbę jako kierowca wożący VIP-ów. – Nie wiem, jakim cudem go posadzili za kółkiem w pancernym samochodzie Angeli Merkel, bo on nie ma wymaganego przeszkolenia z jazdy na ""pancerkach"". – mówił informator serwisu. Według innego eksperta, kierowca jeździ z VIP-ami od niespełna roku. I przeszedł jedynie podstawowy kurs w ośrodku doskonalenia technik jazdy. By prowadzić samochód pancerny, trzeba mieć specjalny certyfikat. Płk Mirosław Depko, były szef transportu w Biurze Ochrony Rządu, nie krył oburzenia w rozmowie z tvn24.pl: ""W głowie się nie mieści, że taki mało doświadczony kierowca jechał z VIP-em samochodem ciężkim. Do tego typu zadań wyznaczało się zawsze najlepszych kierowców z największym stażem. (...) Można sobie zadać pytanie o sens ochrony – podkreśla Depko. – Za kierownicą sadza się teraz kompletnych żółtodziobów, którzy co chwilę zaliczają jakąś stłuczkę – mówi informator serwisu. Tak samo było w przypadku kierowcy Jarosława Gowina, który w zeszłym tygodniu miał stłuczkę. Jego kierowca miał mieć bardzo małe doświadczenie w wożeniu VIP-ów. W miesiącach doszło do wielu stłuczek z udziałem pojazdów przewożących ważne osoby w państwie, w tym m.in. premiera, prezydenta, a nawet następców tronu w Japonii, księcia Akishino i księżną Kiko. Co na to SOP? Poprosiliśmy o wypowiedź rzecznika Służby, Bogusława Piórkowskiego.Do czasu publikacji artykułu nie uzyskaliśmy jednak odpowiedzi.",Merkel przeżyła chwile grozy. Kolejna afera z udziałem kierowców SOP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ko-malgorzata-kidawa-blonska-chce-polski-dumnej-jak-wawel-a-nie-jak/7tzvrw1,"Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”","Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska.","Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Kidawa-Błońska podkreśliła, że w Krakowie – „w miejscu dawnej polskiej chwały najlepiej widać dzisiejszą zapaść”, do której – według niej – doprowadziły rządy PiS. – Różnica pomiędzy Polską naszych marzeń a Polską obecnie rządzących jest taka sama, jak między siedzibą królów polskich a słynną już niestety kamienicą prezesa NIK – oceniła wicemarszałek Sejmu. Jak dodała, „obie ze sobą sąsiadują, ale dzieli je wielka symboliczna przepaść”. – Widzimy obwieszonych złotem gangsterów, którzy są za pan brat z prezesem NIK, siedzą w domu schadzek, czują się bezkarni, a za chwilę ich kumpel będzie kontrolował Polaków i mówił czy działają zgodnie z prawem. To jest taka nasza dzisiejsza rzeczywistość – dodała posłanka PO. Pytała też, czy „człowiek ze złotym sygnetem na każdym palcu ma stać ponad prawem zwykłych ludzi”. – Tacy ludzie mają nam mówić jak żyć, decydować co jest uczciwe i wyznaczać standardy? Ja się na taką Polskę nie godzę – zaznaczyła kandydatka KO na premiera. – Ja chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia – powiedziała Kidawa-Błońska. Do sprawy kamienicy, której właścicielem był do niedawna prezes NIK Marian Banaś nawiązał też w swym wystąpieniu na konwencji szef PO Grzegorz Schetyna, który ocenił, że Kraków w ostatnim czasie „został skaleczony” przez władzę PiS. – Dzisiaj symbolem Krakowa jest ktoś, kto jako szef NIK, świętej instytucji powołanej przez marszałka Józefa Piłsudskiego, ma kolegów gangsterów i jest kompromitacją, nie tylko Krakowa, ale całej klasy politycznej, całej klasy PiS – dodał Schetyna. – Człowieka pracy i jego zarobki stawiamy na pierwszym miejscu – niech wreszcie ludzie zaczną porządnie zarabiać. I to będzie nasz priorytet – powiedziała Kidawa-Błońska. Dodała, że sprawujący władzę obiecują podniesienie płacy minimalnej. – Jakże łatwo jest dać coś, wyciągając pieniądze z cudzej kieszeni – oceniła. Opowiadała, że jeden z jej rozmówców w Lublinie, który od lat pracuje w niewielkiej firmie handlowej, mówił: „Fajnie, że ci którzy przyjdą za jakiś czas do pracy dostaną od razu 4 tys. zł. Ale ja na swoje 4,5 tys. harowałem wiele lat, a teraz szef mi mówi, żebym zapomniał o podwyżce, bo musi robić rezerwy i może nawet obniży mi o te 500 zł pensję”. – Czy ludzie, którzy ciężko pracują, mają zarobki powyżej 4 tys. zł zasługują na dekret równający płacę w dół? Czy naprawdę podwyżki dla jednych, muszą być kosztem drugich? Czy ludzie, którzy zarabiają średnią krajową mają szklany sufit nad głową? – pytała. – Nie – oni zasługują na to, żeby ich płace odpowiadały wartości ich pracy – podkreśliła. – Podwyżek dla średnio zarabiających nie wolno blokować. Przeciwnie – trzeba zachęcać przedsiębiorców, by mogli jak najszybciej wprowadzić je w życie i my to zrobimy – zapewniła w Krakowie kandydatka KO na premiera.  Zdaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej nikt, „bez względu na to, na kogo wcześniej głosował”, nie powinien godzić się na „zapaść w służbie zdrowia”.  Kidawa wskazywała również, że nikt nie może się godzić m.in. na to, żeby ludzie „umierali czekając w kolejce do specjalisty”, wiele dni „koczowali” w izbie przyjęć lub na to, żeby „kobiety nie miały zapewnionej nowoczesnej opieki okołoporodowej”. Dodała, że „nikt nie może być obojętny na to, że przez brak profilaktyki i dobrego programu rak zabija tak wielu z nas - prawie 100 tys. Polaków rocznie”. Jej zdaniem, „wielu z nas można byłoby uratować, (ale) musimy już, tu i teraz, wziąć się do pracy”. – Wystarczy mądre zarządzanie, fachowcy w kraju i skutecznie pozyskane pieniądze unijne – podkreśliła. – Nasz program Europejskiej Opieki Zdrowotnej stanie się programem europejskim i będzie finansowany z Unii – zapowiedziała kandydatka na premiera. Wskazywała również, że „wielu ludziom, którzy widzą to, co się dzieje w służbie zdrowia wydaje się, że to niemożliwe, że czas oczekiwania na SOR można skrócić do maksymalnie 60 minut, a kolejkę do lekarza do 21 dni (lub) że cała polska opieka może być na europejskim poziomie”.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-przemowienie-antoniego-macierewicza/yg27djr,"Pierwsze posiedzenie Sejmu. Macierewicz o gender, Okrągłym Stole i chrześcijaństwie","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania.","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania. 12 listopada rozpoczęto inaugurację Sejmu IX kadencji. Pierwsze posiedzenie otworzył marszałek senior. Został nim Antoni Macierewicz (PiS), powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Wiele osób zwróciło uwagę na fakt, że nie przywitał on Aleksandra Kwaśniewskiego czy Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara. Powitał natomiast m.in. premiera Mateusza Morawieckiego, członków rządu, marszałków oraz hierarchów kościelnych. Po zakończeniu swojego orędzia prezydent Duda podszedł do pierwszych ław poselskich, by przywitać się z parlamentarzystami. Wówczas Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę Dudzie na obecność Aleksandra Kwaśniewskiego. Prezydent wrócił na mównicę i podziękował mu za przybycie. Dopiero wtedy Antonii Macierewicz dołączył się do powitania. Następnie marszałek senior wygłosił przemowę, w której podkreślił m.in., że ""nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością"". Stwierdził, że ""inauguracja nowej kadencji Sejmu to zawsze moment szczególny, moment, w którym jako przedstawiciele narodu stajemy przed swoimi współobywatelami i przed społecznością międzynarodową, której stanowimy część"". - Dlatego w pierwszym rzędzie chciałbym się odnieść do wszystkich Polek i Polaków, do narodu polskiego, którego poświęcenie i ofiarność doprowadziły w długim procesie, po 1989 r., do odzyskania niepodległości - mówił. Antoni Macierewicz zaznaczył jednocześnie, że ""Polacy zawsze byli świadomi tego, że niepodległość jest podstawowym, sine qua non warunkiem realizowania wszelkich wartości narodowych"". - Nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością, niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola - przekonywał Macierewicz, odwołując się do ""tekstu napisanego w 1976 r. w środowisku harcerskim warszawskiej drużyny harcerzy"". Macierewicz: ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Jak tłumaczył, ""program zawarty w tym tekście dał początek nowoczesnemu ruchowi niepodległościowemu, zbudował Komitet Obrony Robotników i odnalazł następnie swoją realizację w największym ruchu społecznym w dziejach współczesnego świata - w Solidarności"". - To wielkie odrodzenie narodowe próbowano następnie złamać działaniami zbrojnej grupy przestępczej, kierowanej przez aparat komunistyczny, wydając wojnę narodowi polskiemu w 1981 r."" - mówił marszałek senior. Dodał, że ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Macierewicz powiedział, że stan wojenny ""to nie tylko setki zabitych - w tym księży, zamordowanych podczas rozmów Okrągłego Stołu"". - To także tysiące więzionych, wyrzuconych z pracy i skazanych na emigrację. To przede wszystkim przygotowanie długofalowej struktury grabieży narodu polskiego, niszczenia jego gospodarki, wywłaszczenia z owoców jego pracy wielu, wielu pokoleń - mówił. - To także ponowna próba wykreślenia z polskiej historii prawdy o okupacji sowieckiej, o bohaterskim zbrojnym oporze Żołnierzy Wyklętych, Niezłomnych; to wreszcie haniebna chęć wykorzystywania Wojska Polskiego jako najemnych oddziałów okupacyjnych obcego mocarstwa - wymieniał. Macierewicz stwierdził, że to ""smutne dziedzictwo wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone"". - I chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niesłychanie istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas, panie posłanki i panowie posłowie - powiedział Macierewicz. W ocenie marszałka seniora ""bez względu na różnice polityczne wszystkich nas musi łączyć miłość do ojczyzny i wola potępienia zbrodni przeciwko narodowi"", a także ""zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na wartościach narodowych i chrześcijańskich"". Przypomniał przy tym, że w wyborach wzięło udział ponad 60 proc. obywateli. Według Macierewicza, ta świadomość pokazuje skalę przemian, jakie dokonały się przez ostatnie cztery lata i jest wynikiem działań obozu patriotycznego. Macierewicz mówił, że chociaż Sejm IX kadencji reprezentuje wszystkie ""nurty polityczne narodu polskiego, jest (...) bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich"".  Mówił, że ""determinacja narodu wyrażona wynikiem wyborów nie jest przypadkiem, lecz skutkiem realizacji podstawowych zasad polityk niepodległościowej rozpoczętej jeszcze przez rząd śp. Jana Olszewskiego, a kontynuowanej później przed rządy PiS"". Odwołał się do katastrofy smoleńskiej, po której jego zdaniem nastąpiło odrodzenia narodowe, będące ""źródłem fali patriotyzmu"", ""żywej zwłaszcza wśród młodzieży"".  - Po blisko 30 latach zmagania się z postkomunizmem doskonale wiemy, jakie decyzje budują niepodległość, a jakie prowadzą na manowce. Wiemy, jaką cenę płacimy za porozumienia Okrągłego Stołu i jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender - mówił marszałek senior. - W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Domagano się likwidacji naszych najważniejszych osiągnięć gospodarczych, społecznych, tożsamościowych - mówił Macierewicz.  Jak kontynuował, ""temu miały służyć żądania likwidacji IPN, CBA, Wojsk Obrony Terytorialnej, sojuszu strategicznego ze Stanami Zjednoczonymi, pamięci o Żołnierzach Niezłomnych, suwerenności energetycznej, trwałości rodziny i wychowania opartego na wartościach chrześcijańskich"". - Był to program, który mógł być zrealizowany tylko w oparciu o siły zewnętrzne, o wzniecenie nienawiści i dezinformację - ocenił marszałek-senior. Apelował także ""do wszystkich posłanek i posłów o odrzucenie tej negacji niepodległego państwa polskiego i fundamentów cywilizacji chrześcijańskiej"". Ocenił, iż ""przez ostatnie lata Polacy odzyskali poczucie godności własnej, siły narodowej, stali się wreszcie gospodarzami we własnym domu"". - To wartości bezcenne, które należy wzmacniać, a nie niszczyć. Czas więc wznosić gamach niepodległego państwa polskiego opartego na zasadach wywiedzionych z chrześcijańskiej nauki społecznej - powiedział na koniec.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-szybkie-zebranie-na-nowogrodzkiej-po-wyborach/ymqzczm,Pilne zebranie u prezesa Kaczyńskiego. Co się dzieje w PiS?,"PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.","PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.",Szybkie zebranie na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-pilkarska-20-kolejka-lechia-rakow-03/ppdbpzz,Niespodzianka w Gdańsku. Raków rozbił Lechię,Do dużej niespodzianki doszło w 20. kolejce piłkarskiej ekstraklasy. W sobotnim meczu rozgrywanym w Gdańsku Lechia przegrała z beniaminkiem z Częstochowy aż 0:3. Dla zespołu Rakowa to trzecia wyjazdowa wygrana w tym sezonie. – Nie tak wyobrażaliśmy sobie zakończenie roku – przyznał trener gospodarzy Piotr Stokowiec.,"Do dużej niespodzianki doszło w 20. kolejce piłkarskiej ekstraklasy. W sobotnim meczu rozgrywanym w Gdańsku Lechia przegrała z beniaminkiem z Częstochowy aż 0:3. Dla zespołu Rakowa to trzecia wyjazdowa wygrana w tym sezonie. – Nie tak wyobrażaliśmy sobie zakończenie roku – przyznał trener gospodarzy Piotr Stokowiec. Piłkarze Rakowa mają patent na zespół Lechii. W pierwszym spotkaniu tych drużyn beniaminek wygrał 2:1. W rewanżu zdecydowanym faworytem była drużyna z Trójmiasta. Do przerwy Lechia stworzyła groźniejsze sytuację. Po uderzeniu Sławomira Peszki piłka trafiła w słupek, a strzał Patryka Lipskiego obronił Jakub Szumski.  Po zmianie stron lepsze wrażenie sprawiali goście. W 59. minucie Raków objął prowadzenie. Daniel Bartl skutecznie wykonał rzut karny, podyktowany za faul na Rusłanie Babence. Na 2:0 podwyższył uderzeniem głową Sebastian Musiolik. Ostatnie trafienie w meczy było autorstwa Michała Skórasia. To było ostatnie spotkanie tego piłkarza w barwach Rakowa. Lech Poznań skorzystał bowiem z możliwości skrócenia wypożyczenia 19-letniego pomocnika do częstochowskiego klubu. – Przyjechaliśmy z dobrym nastawieniem, dlatego przywozimy trzy punkty do Częstochowy – powiedział po spotkaniu trener gości Marek Papszun. Dla Lechii to druga porażka z rzędu. – Ta końcówka na pewno zepsuła nasz wizerunek. Czeka na teraz wnikliwa i chłodna analiza, tego co się wydarzyło i co należy poprawić. Nie chodzi o szukanie winnych, bo odpowiedzialni jesteśmy wszyscy, ja także – stwierdził szkoleniowiec Lechii Piotr Stokowiec. Bramki: 0:1 Daniel Bartl (59-karny), 0:2 Sebastian Musiolik (63), 0:3 Michał Skóraś (82).",Lechia Gdańsk - Raków Częstochowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zywiec-kupil-kurtke-w-srodku-byly-pieniadze/xqvw9fp,Kupił kurtkę. W środku były pieniądze,"58-latek z Żywca (województwo śląskie) kupił w sklepie z używaną odzieżą kurtkę. Gdy ją ubrał, coś zaczęło go uwierać. Okazało się, że w ubraniu znajduje się plik banknotów. Mężczyzna bez wahania udał się na policję i oddał znalezione pieniądze. Mundurowi chwalą postawę 58-latka.","58-latek z Żywca (województwo śląskie) kupił w sklepie z używaną odzieżą kurtkę. Gdy ją ubrał, coś zaczęło go uwierać. Okazało się, że w ubraniu znajduje się plik banknotów. Mężczyzna bez wahania udał się na policję i oddał znalezione pieniądze. Mundurowi chwalą postawę 58-latka. O niecodziennym finale zakupów informują żywieccy policjanci, do których w sobotę zgłosił się 58-letni mężczyzna. Pan przyszedł na komendę, by oddać znalezisko w ręce policji. - Mężczyzna powiedział, że w jednym ze sklepów z używaną odzieżą znajdujących się w Żywcu kupił zimową kurtkę. Gdy ją założył coś zaczęło go uwierać, wtedy w jednej z kieszeni znalazł zwinięty plik banknotów. 58-latek nie zastanawiał się ani chwili i od razu przyjechał do żywieckiej komendy policji, gdzie pieniądze przekazał mundurowym - relacjonują policjanci z żywieckiej komendy. Mundurowi rozpoczęli już ustalanie właściciela pieniędzy, chwaląc jednocześnie 58-latka i podając go jako przykład innym. Składamy Panu wyrazy uznania oraz podziękowania za godną naśladowania postawę. Mamy wielką nadzieję, że Pana zachowanie i postawa będzie wzorem i motywatorem dla innych osób, które w podobnej sytuacji nie zawahają się i podejmą właściwą decyzję - czytamy na stronie żywieckiej policji.",Kupił kurtkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/lubin-drastyczne-podwyzki-cen-smieci-mieszkancy-protestuja/3vbzk7p,"Dramatyczny wzrost cen śmieci. ""Minister nas oszukał""","Uchwalona w lipcu tego roku nowelizacja ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach miała spowodować spadek cen gospodarowania odpadami. Tak przynajmniej obiecywał ówczesny minister środowiska rządu PiS. Efekt jest wręcz odwrotny i bardzo obciąży kieszenie wszystkich Polaków. Opłaty za śmieci szybują w górę po kilkaset procent, wywołując stanowczy protest samorządów i mieszkańców.","Uchwalona w lipcu tego roku nowelizacja ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach miała spowodować spadek cen gospodarowania odpadami. Tak przynajmniej obiecywał ówczesny minister środowiska rządu PiS. Efekt jest wręcz odwrotny i bardzo obciąży kieszenie wszystkich Polaków. Opłaty za śmieci szybują w górę po kilkaset procent, wywołując stanowczy protest samorządów i mieszkańców. Samorządowcy przepychają drastyczne podwyżki i tłumaczą mieszkańcom, że tak naprawdę nie mają wyjścia. To obrona nadwyrężonego budżetu przed wzrostem zewnętrznych kosztów. Wyższa opłata marszałkowska za składowanie śmieci, kosztowny system selektywnej zbiórki odpadów, ale też droższa energia i rosnąca płaca minimalna - to główne problemy, które zostały zrzucone na barki samorządów, a w następnej kolejności do naszych portfeli.  Ustawa o utrzymaniu czystości i porządku w gminach dopuszcza jako parametr rozliczeniowy m3 zużycia wody. Popierający taką zmianę politycy utrzymują, że parametr ten jest lepiej weryfikowalny i stały niż dotychczasowe przełożenie na liczbę mieszkańców. Z argumentem tym nie zgadzają się zarówno zarządcy nieruchomości wielolokalowych, jak i lokatorzy.  Jest to tym bardziej kontrowersyjne, że jako podstawę rozliczenia przyjęto zużycie z wodomierzy głównych z okresu historycznego w poszczególnych nieruchomościach , co nie ma żadnego przełożenia na bieżące zużycie wody każdego z mieszkań! Szczególnie, że taki pomiar obejmuje także wodę zużytą np. na pielęgnację zieleni, sprzątanie klatek, prowadzenie prac remontowych, czy awarie.  Problemem spółdzielni jest nie tylko wściekłość mieszkańców, ale też dodatkowe pojemniki na odpady biodegradowalne, których zwyczajnie nie ma gdzie ustawić. A brak prawidłowej segregacji wiąże się z kolei z karami, które poniosą wszyscy w ramach odpowiedzialności zbiorowej. – Uchwalona w lipcu tego roku nowelizacja miała, według słów ówczesnego ministra środowiska Henryka Kowalczyka, spowodować spadek cen za gospodarowanie odpadami – przypomina obietnicę PiS pan Damian Cacek (42 l.), jeden z mieszkańców Lubina na Dolnym Śląsku. – Tak się jednak nie stało i w całym kraju obserwujemy znaczący wzrost cen za wywóz śmieci! – denerwuje się mężczyzna.  W dodatku, zamiast najbardziej sprawiedliwej i dotychczas obowiązującej metody ustalania stawki według liczby lokatorów w danym mieszkaniu, gminy zaczną uzależniać ją od zużycia wody w całym bloku. – To nie jest sprawiedliwe! – podkreśla pan Damian. – Statystycznie jedna osoba zużywa ok.100 litrów wody na dobę. Rachunek jest prosty: od stycznia osoba segregująca będzie płaciła 25,5 zł, a niesegregująca 51 zł – wylicza. Dzisiaj jest to odpowiednio 15 zł i 18 zł. A podwyżki mogą być jeszcze większe!   – Uważam, że największym błędem w naszym mieście był brak konsultacji z mieszkańcami. To nie pierwszy raz, gdy nikt nie pyta nas o zdanie. Przykład innych miast pokazuje, że można to zrobić inaczej. Tym bardziej, że ustawodawca daje możliwość kombinacji metod naliczania opłaty śmieciowej. Zdaję sobie sprawę, że segregacja odpadów jest konieczna, ale zmiany powinny być prowadzone stopniowo, poprzedzone edukacją i konsultacjami – tłumaczy pan Damian w rozmowie z Fakt24. – Potrzebujemy partnera do rozmów, do wspólnych ustaleń jak docelowo miejsca do selektywnej zbiórki przygotować. Miejsca te musimy zorganizować w sposób dostosowany do danej nieruchomości lub nawet jej części – mówi Tomasz Radziński, Prezes Zarządu Lubińskich Spółdzielni Mieszkaniowych. – Radni, wprowadzając nowe regulacje dla nieruchomości zamieszkałych od 1 stycznia 2020 r., nie uwzględnili czasu niezbędnego na szeroką akcję informacyjną dla mieszkańców: jak, gdzie i za ile będą zbierane i odbierane śmieci w poszczególnych nieruchomościach – dodaje w rozmowie z Fakt24. Prezes podkreśla, że wprowadzone przez władze zmiany nie były konsultowane ze spółdzielniami, wspólnotami mieszkaniowymi, zarządcami nieruchomości, ani mieszkańcami, a tryb ich wprowadzenia pod obrady i pośpiech w zwołaniu sesji rady był zaskakujący. Porządek obrad rady został podany na dwa dni przed jej terminem. – Wnosiliśmy o prolongatę terminu wprowadzenia nowych regulacji, aby dać sobie czas na odpowiednie wdrożenie i przygotowanie nieruchomości oraz mieszkańców – wyjaśnia Radziński. Zgłoszono też uwagi odnośnie sposobu rozliczania opłat. Na razie pozostały bez odzewu. Lubińskie spółdzielnie mieszkaniowe nie zamierzają jednak składać broni. – W naszej ocenie uchwała zmieniająca uchwałę w sprawie wyboru metody ustalania opłat za gospodarowanie odpadami komunalnymi oraz ustalania wysokości stawki tej opłaty jest niezgodna z przepisami ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach i w aktualnej treści będziemy ją skarżyć do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, przekazując informację również do Regionalnej Izby Obrachunkowej – podsumowuje nasz rozmówca. Oni boją się jechać domu na święta. Powód? To okropne, że tak jest",Tomasz Radziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-tvp1-chwali-mateusza-morawieckiego/ydwqt4y,Kaczyński o Morawieckim. Ale pean!,"W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego.","W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego. We wtorek odbyło się przesłuchanie Janusza Wojciechowskiego jako kandydata na przyszłego komisarza UE ds. rolnictwa. Polityk PiS nie dostał ""zielonego światła"" od koordynatorów komisji rolnictwa, co mogłoby zakończyć procedurę jego przesłuchania. Pozytywna rekomendacja PE jest niezbędna do tego, aby kandydat mógł zasiąść w nowej KE. ""Rzeczpospolita"" podała w czwartek powołując się na dobrze poinformowane źródło w Brukseli, że Janusz Wojciechowski po bardzo źle ocenionym występie w Parlamencie Europejskim ma niewielkie szanse na akceptację - decyzja w sprawie odrzucenia jego kandydatury już zapadła i rząd będzie musiał przedstawić nowego kandydata na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany, czy polska strona musi szukać nowego kandydata na komisarza UE ds. rolnictwa, zaprzeczył. - My cały podtrzymujemy kandydaturę Janusza Wojciechowskiego i liczymy na to, że ona w przyszłym tygodniu zostanie zaakceptowana i z tej kandydatury nie wycofujemy się - podkreślił Müller w programie ""Tłit"" WP. Kaczyński pytany w niedzielę w TVP1, czy teka unijnego komisarza trafi do Janusza Wojciechowskiego, odpowiedział: - Procedura trwa. Byłbym zupełnie dobrej myśli, gdyby nie pewien element: to spotyka nas nie pierwszy raz - działania przeciw polskiemu interesowi, przeciwko polskim rolnikom (...) ze strony naszych rodaków, którzy zamiast wspierać - jak pan (europoseł PSL Jarosław) Kalinowski - atakują. Prezes PiS wyraził przekonanie, że przeszkoda ta zostanie sforsowana. Zapewnił, że Janusz Wojciechowski jest bardzo dobrym kandydatem, mającym ogromne doświadczenie. W ocenie prezesa PiS, Wojciechowski ma nie tylko kwalifikacje krajowe, ale i europejskie. - Zna europejskie korytarze, które prowadzą do miejsc, gdzie decyduje się o sprawach rolnych - zapewnił. - Liczę bardzo na to, że to się uda. Niezależnie od wszystkiego - teka jest nasza - powiedział Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dopłatach bezpośrednich dla rolników. - PiS gwarantuje, że na konta rolników będą wpływały takie dopłaty bezpośrednie, które odpowiadają w złotówkach temu, co mają np. Niemcy - zapewnił Jarosław Kaczyński. - To będzie na pewno 1200, albo nawet więcej niż 1200 zł od jednego hektara - dodał. Lider PiS pytany o wspieranie rolników walczących ze skutkami suszy, na które w tym roku w pierwszej transzy przygotowano ponad 500 mln zł, powiedział, że ma być tych pieniędzy znacznie więcej. Przypomniał, że w ub. roku, gdy była większa susza, niż obecnie, przeznaczono na ten cel 2 mld zł. - Dla nas wieś jest jedną z ostoi tego, co chcemy ochronić, to znaczy polskości w tym najlepszym tego słowa znaczeniu, polskości, która oczywiście musi być na wsi i musi być w mieście, ma konsolidować naszą wspólnotę po to, żeby ona trwała i była coraz silniejsza, i żeby zrealizować ten wielki plan, który mamy, żeby Polska po raz pierwszy od przeszło 1000 lat, była krajem równie zamożnym, czy miała PKB taki sam, jak w krajach na zachód od naszych granic - mówił Kaczyński. Kaczyński w TVP1 bardzo pochlebnie wypowiedział się o szefie rządu. O Morawieckim powiedział, że to ""niezwykle zdolny człowiek"". - Ekonomiści z SGH określili niedawno ten okres dojścia do przeciętnej Unii Europejskiej na 14 lat, bo dziś mamy 71 proc.pozycji Niemiec na 21 lat. Nasz premier, bardzo energiczny i niezwykle zdolny człowiek twierdzi, że możemy tę drogę przebyć nawet szybciej. Mam nadzieję, że tak właśnie będzie - stwierdził. Zaznaczył, że PiS chce, aby cała Polska rozwijała się w sposób zrównoważony, a polityka takiego rozwoju ""jest w wielkiej mierze skierowana w kierunku polskiej wsi"".(Źródło: PAP) Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kaczynski-o-gospodarce-pieniadze-musza-byc-inwestowane/cyn8n8w,Kaczyński: na kontach przedsiębiorstw leży dużo pieniędzy,"Według Kaczyńskiego obecnie na kontach przedsiębiorstw leży wielka suma pieniędzy, które - jak stwierdził - „muszą być inwestowane”. W czasie przemówienia na konwencji PIS w Rzeszowie stwierdził m. in., że wzrost płacy minimalnej wywoła wzrost innych płac, a z kolei wyższa cena pracy spowoduje, że zaczną się opłacać innowacje.","Według Kaczyńskiego obecnie na kontach przedsiębiorstw leży wielka suma pieniędzy, które - jak stwierdził - „muszą być inwestowane”. W czasie przemówienia na konwencji PIS w Rzeszowie stwierdził m. in., że wzrost płacy minimalnej wywoła wzrost innych płac, a z kolei wyższa cena pracy spowoduje, że zaczną się opłacać innowacje. - Nie zgadzamy się na to, na co zgadzają się nasi przeciwnicy, żeby Polska była półkolonialnym krajem taniej siły roboczej; odrzucamy tę koncepcję - oświadczył w niedzielę na konwencji wyborczej w Rzeszowie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Według Kaczyńskiego obecnie na kontach przedsiębiorstw leży wielka suma pieniędzy, które - jak podkreślił - muszą być inwestowane. - Musimy doprowadzić do tego, żeby Polska gospodarka pod tym względem się rozwijała, bo to jest po prostu warunek naszego rozwoju w każdej sytuacji, a w szczególności wtedy, kiedy w Polsce już dzisiaj w bardzo wielu miejscach brak rąk do pracy – mówił. Kołem zamachowym gospodarki oprócz gwałtownego podwyższania pensji minimalnej, mają być inwestycje państwowe. Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego „machina rozwojowa” musi być wsparta na tym, „co państwo musi robić w warunkach takich jak polskie, gdzie nie ma kapitału”, czyli „podejmować ogromne inwestycje”. Prezes PiS stwierdził, że państwo angażuje się w wiele przedsięwzięć gospodarczych, ponieważ to jedyna możliwość. - To jest stosowane na całym świecie, we wszystkich państwach rozwiniętych – powiedział. - Ci, którzy się temu przeciwstawiają, którzy przypisują nam jakieś tendencje socjalistyczne, czy choćby etatystyczne - czyli dążenie do upaństwowienia, chociaż niezwiązane z socjalizmem - to, proszę państwa, ludzie, którzy świadomie mówią nieprawdę albo po prostu nie wiedzą - ocenił Kaczyński. - My chcemy uprawiać i będziemy uprawiać racjonalną politykę gospodarczą. Po czterech latach rządów PiS Polska bije rekordy, jeśli chodzi wielkość świadczeń socjalnych w relacji do wielkości samej gospodarki. Według rankingu Oxfam, Polska zajęła pod tym względem w 2018 roku pierwsze miejsce na świecie, mimo relatywnie niskich wydatków na służbę zdrowia i edukację. Było to jeszcze przed rozszerzeniem programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko (koszt koło 20 miliardów rocznie) i wprowadzeniem trzynastej emerytury (około 10 miliardów rocznie). W czasie konwencji w Koszalinie tydzień temu Kaczyński mówił, że w ten sposób ""w 12 lat stworzymy polską wersję państwa dobrobytu"". Parę tygodni temu prezes PiS zapowiedział, że w przyszłych latach PiS planuje wypłacenie czternastej emerytury, a także niespotykane wcześniej tempo wzrostu płacy minimalnej, aż do 4000 zł brutto w 2023 roku. W najnowszych sondażach Prawo i Sprawiedliwość zbliża się do poparcia na poziomie 50 proc. wszystkich głosujących.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/co-dalej-z-ustawa-antylichwiarska/cjt5wqk,"Rząd czeka, lichwa kwitnie","Czyżby rząd zapomniał, co obiecał Polakom? Miały być kary nawet do 5 lat więzienia za udzielanie lichwiarskich pożyczek, czy za zabieranie mieszkań w zamian za kilka tysięcy złotych długu! Projekt ustawy antylichwiarskiej utknął w Sejmie przed wyborami. Mamy nową kadencję, ale rząd jak na razie nie spieszy się, by wprowadzać ją w życie!","Czyżby rząd zapomniał, co obiecał Polakom? Miały być kary nawet do 5 lat więzienia za udzielanie lichwiarskich pożyczek, czy za zabieranie mieszkań w zamian za kilka tysięcy złotych długu! Projekt ustawy antylichwiarskiej utknął w Sejmie przed wyborami. Mamy nową kadencję, ale rząd jak na razie nie spieszy się, by wprowadzać ją w życie! – Państwo musi być prawe i sprawiedliwe; a nie teoretyczne; musimy chronić ofiary, a nie naciągaczy – tak pól roku temu mówił minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przedstawiając projekt tzw. ustawy antylichwiarskiej. – Ta ustawa to jest usuwanie pułapek zakładanych bardzo często na obywateli – wtórował premier Mateusz Morawiecki. Przygotowany projekt ustawy zakładał, że maksymalne do 20 proc. Za udzielanie lichwiarskich pożyczek miało grozić nawet więzienie. Projekt ustawy musiał zostać notyfikowany przez Komisję Europejską, dlatego do końca września prace nad nim zostały wstrzymane. Jak jednak ustalił Fakt, Bruksela nie miała zastrzeżeń do projektu. Co by oznaczało, że prace nad nim można by kontynuować od razu na początku nowej kadencji. Rząd na razie się z nim najwyraźniej nie spieszy. Zapytaliśmy resort sprawiedliwości o to, czy i kiedy kontynuowane będą nad nim prace, ale nie dostaliśmy na pytania odpowiedzi. Tymczasem dopóki tych przepisów nie ma, Polacy są skazani na pożyczki, często udzielane na lichwiarskich warunkach. Tylko w tym roku pożyczyli w nich 5,7 mld zł. Senator Lidia Staroń radzi: Nie daj się lichwie

Nie ma dnia, by do mojego biura nie przychodziły osoby pokrzywdzone lichwą czy też oszukani konsumenci – mówi Faktowi senator Lidia Staroń. I zwraca uwagę, co powinno wzbudzić nasze podejrzenia:

• lichwiarze najczęściej udzielają pożyczki na krótki czas tak, by spłata nie była możliwa;

• często zabezpieczeniem pożyczek są mieszkania, lichwiarze zazwyczaj sami zawożą oarę do zaprzyjaźnionego notariusza, by podpisać akt notarialny;

• wskazują na dokumencie miejsce, w którym należy się podpisać (zdarza się, że bez czytania treści aktu);

• pokrzywdzeni najczęściej dostają do ręki kwoty mniejsze niż wynika to z aktu. I tak, za pożyczkę np. 20 tys. zł można stracić dom lub mieszkanie!",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/holandia-niedlugo-przestanie-istniec-zmieni-nazwe-na-niderlandy/6wxtcj8,To europejskie państwo przestanie istnieć!,"Już za kilka tygodni jedno z europejskich państw przestanie istnieć. Nie zniknie jednak z mapy, a jedynie zmieni swoją dotychczasową nazwę. Wszystko za sprawą negatywnych skojarzeń, które wywołuje dotychczasowa nazwa kraju. Uchwała dotycząca tej kwestii została właśnie przegłosowana przez rząd.","Już za kilka tygodni jedno z europejskich państw przestanie istnieć. Nie zniknie jednak z mapy, a jedynie zmieni swoją dotychczasową nazwę. Wszystko za sprawą negatywnych skojarzeń, które wywołuje dotychczasowa nazwa kraju. Uchwała dotycząca tej kwestii została właśnie przegłosowana przez rząd. Już od nowego roku Holandia, jeden z krajów Beneluksu, nazywana będzie Niderlandami. Jak podaje portal next.gazeta.pl, właśnie zapadła decyzja w tej sprawie na szczeblu rządowym. Politycy uznali, że dotychczasowa nazwa kojarzy się głównie z liberalnym podejściem do narkotyków oraz dzielnicą Czerwonych Latarnii. Mają nadzieję, że ""Niderlandy"" zmienią postrzeganie kraju na plus. Nowa nazwa obowiązywać będzie od 2020 roku. Chodzi przede wszystkim o używanie jej podczas dużych imprez międzynarodowych takich jak przyszłoroczne Igrzyska Olimpijskie w Tokio czy konkurs piosenki Eurowizji. Jak informuje holenderski rząd, decyzję tę popierają wszystkie sektory tamtejszej gospodarki. - Ważne jest, że porozumienie w sprawie oficjalnej identyfikacji przyjęły ugrupowania obecne w parlamencie, rząd, Holenderska Rada Turystyki, Konfederacja Holenderskiego Przemysłu i Pracodawców oraz przedstawiciele sektora prywatnego - oświadczyło w komunikacie holenderskie MSZ.",Holandia niedługo przestanie istnieć. Zmieni nazwę na Niderlandy,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wolyn-zdradzony-o-czym-jest-ksiazka-piotra-zychowicza/gex34kc,"O czym jest książka „Wołyń zdradzony""?","Tę książkę powinni przeczytać wszyscy. Choć ukraińskie zbrodnie na polskich mieszkańcach Wołynia są doskonale znane, nikt do tej pory nie zadał pytania, dlaczego ze strony Armii Krajowej i innych organizacji podziemnych nie było odpowiedzi na brutalne mordy. Stawia je dopiero Piotr Zychowicz (39 l.), autor wydanej właśnie monumentalnej pracy „Wołyń zdradzony"". A odpowiedź szokuje.","Tę książkę powinni przeczytać wszyscy. Choć ukraińskie zbrodnie na polskich mieszkańcach Wołynia są doskonale znane, nikt do tej pory nie zadał pytania, dlaczego ze strony Armii Krajowej i innych organizacji podziemnych nie było odpowiedzi na brutalne mordy. Stawia je dopiero Piotr Zychowicz (39 l.), autor wydanej właśnie monumentalnej pracy „Wołyń zdradzony"". A odpowiedź szokuje. Publikacja przełamuje tabu, jakim jest powszechna „nietykalność"" Armii Krajowej. Nikt bowiem nie odważy się dziś zakwestionować bohaterstwa żołnierzy Polskiego Państwa Podziemnego, a wszelkie dywagacje o słuszności lub niesłuszności wybuchu Powstania Warszawskiego są płytkie i miałkie, a kończą się stwierdzeniem że zryw z sierpnia 1944 roku i tak musiał się odbyć.

A co z Wołyniem? Setki tysięcy niewinnych i bezbronnych Polaków - mężczyzn, kobiet, dzieci, starców, kalek - zostało zamordowanych w sposób dziś niewyobrażalny. Inspirowani przez przywódców Ukraińskiej Armii Powstańczej a także prawosławnych duchownych Ukraińcy chwycili za widły, młoty, piły. Mordowali wszystkich „Lachów"" jak leci. Wyłupywanie oczu, piłowania ciał i palenie żywcem... Jak to możliwe, że Polacy nie zareagowali na tę rzeź? Piotr Zychowicz dokonuje dogłębnej analizy nie tylko wspomnień, ale nade wszystko zachowanych dokumentów. I to na podstawie raportów Armii Krajowej wysuwa straszliwy wniosek: wołyniacy zostali przez AK porzuceni! Wszelkie meldunki wysyłane z ogarniętej antypolską ukraińską nienawiścią do Warszawy były przez naczelne dowództwo ignorowane i marginalizowane! Mało tego, gen. Tadeusz Komorowski „Bór"" wysyłał do Londynu kłamliwe informacje, że wysyła na Wołyń swoich żołnierzy, choć to nie była prawda! Ludność Wołynia została rzucona na pożarcie banderowskim bestiom. Polska samoobrona i nieliczne oddziały radzieckiej partyzantki nie były w stanie odpierać ataków Ukraińców, nie mówiąc już o odwecie. Zychowicz wylicza bez ogródek powody zagłady Polaków: struktury polskiej konspiracji na Wołyniu powstały zbyt późno, Armia Krajowa lekceważyła UPA i marzyła o uderzeniu w niemieckie wojska (paradoksalnie do obecność hitlerowskiej żandarmerii była gwarantem przeżycia Polaków), wołyńska AK nie doczekała się dostaw broni a całe podziemie było sparaliżowane przez ostry konflikt dowódcy lokalnej AK płk. Kazimierza Bąbińskiego ps. Luboń z delegatem londyńskiego rządu Kazimierzem Banachem ps. Jan Linowski. - To wielka plama na honorze AK - kwituje Piotr Zychowicz. To o tyle przerażające, że plama ta powstała z polskiej krwi. W czwartek trójka z czwórki organizatorów konkursu – Telewizja Polska S.A., Polskie Radio S.A. i Narodowe Centrum Kultury (bez IPN) – poinformowała, że książka Piotra Zychowicza „Wołyń zdradzony, czyli jak dowództwo AK porzuciło Polaków na pastwę UPA”, została z niego wycofana. Od decyzji natomiast dystansuje się IPN.  W proteście przeciwko tej decyzji z zasiadania w jury konkursu zrezygnowali dr hab. Sławomir Cenckiewicz oraz prof. Antoni Dudek. W piątek w krótkim komunikacie na stronie konkursu Książka Historyczna Roku poinformowano o unieważnieniu konkursu. „Decyzja o unieważnieniu tegorocznego konkursu >>Książka Historyczna Roku<< jest podyktowana troską o wiarygodność i prestiż Nagrody” – napisali w oświadczeniu organizatorzy konkursu.",Piotr Zychowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hakerzy-przejeli-rzadowa-strone-usa-groza-donaldowi-trumpowi/876len6,Hakerzy przejęli rządową stronę USA. Grożą Trumpowi,"Grupa hakerów włamała się na jedną z rządowych stron USA. Cyberprzestępcy poinformowali, że są obywatelami Iranu, a swój atak przedstawili jako zemstę za śmierć generała Kasema Sulejmaniego. Hakerzy opublikowali grafikę przedstawiającą Donalda Trumpa uderzonego pięścią w twarz. Obraz zamieszczono na stronie FDLP, na której udostępniane są zasoby rządowych publikacji.","Grupa hakerów włamała się na jedną z rządowych stron USA. Cyberprzestępcy poinformowali, że są obywatelami Iranu, a swój atak przedstawili jako zemstę za śmierć generała Kasema Sulejmaniego. Hakerzy opublikowali grafikę przedstawiającą Donalda Trumpa uderzonego pięścią w twarz. Obraz zamieszczono na stronie FDLP, na której udostępniane są zasoby rządowych publikacji. Hakerzy przedstawiający się jako ""Irańska Grupa Cyberbezpieczeństwa"" zapowiadają zemstę za zabicie irańskiego generała. Na stronie FLDP zamieścili zdjęcie przedstawiające prezydenta USA Donalda Trumpa krwawiącego po uderzeniu pięścią w twarz. W witrynie znalazła się też fotografia irańskiego przywódcy Alego Chameneiego oraz irańska flaga. Hakerzy zapowiedzieli, że atak na amerykańską stronę to tylko ""niewielka część możliwości Iranu"". Sprawcy ataku zamieścili też tekst, z którego wynikało, że ""męczeństwo Kasema Sulejmaniego było jego nagrodą za lata nieprzejednanych wysiłków"" i zapowiedzieli odwet na ""przestępcach, którzy splamili swoje ręce krwią jego i innych męczenników"".  W sprawie ataku hakerów zabrali głos przedstawiciele amerykańskiego rządu. Poinformowali oni, że strona została wyłączona tuż po publikacji komunikatu. Zapewnili też, że monitorują sytuację. Na razie nie potwierdzono, czy osoby odpowiedzialne za atak rzeczywiście są związane z irańskimi władzami. Generał Kasem Sulejmani - dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds zginął w czwartek, 2 stycznia na lotnisku w Bagdadzie w wyniku ataku przeprowadzonego przez armię Stanów Zjednoczonych na rozkaz Donalda Trumpa.",Hakerzy przejęli rządową stronę USA. Grożą Donaldowi Trumpowi,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-19-kolejka-piast-gliwice-lks-lodz-21/900zb1s,Zła passa mistrza Polski przerwana. Piast Gliwice - ŁKS Łódź 2:1,"Piast przełamał złą passę w piłkarskiej ekstraklasie i po trzech meczach bez zdobyczy punktowej pokonał u siebie ŁKS 2:1. Beniaminek z Łodzi prowadził do przerwy, ale w drugiej odsłonie nie ustrzegł się błędów. Gospodarze wyrównali po rzucie rożnym, a decydującą o trzech punktach bramkę zdobył w 88. minucie Jorge Felix.","Piast przełamał złą passę w piłkarskiej ekstraklasie i po trzech meczach bez zdobyczy punktowej pokonał u siebie ŁKS 2:1. Beniaminek z Łodzi prowadził do przerwy, ale w drugiej odsłonie nie ustrzegł się błędów. Gospodarze wyrównali po rzucie rożnym, a decydującą o trzech punktach bramkę zdobył w 88. minucie Jorge Felix. Piast przystępował do meczu z beniaminkiem z Łodzi po serii trzech porażek z rzędu. – Przegraliśmy trzy mecze i takie są fakty. Mamy świadomość, jaka jest stawka najbliższych spotkań oraz to, co może spowodować brak w nich punktów. Tabela jest spłaszczona, a różnice punktowe w dalszym ciągu nie są duże – powiedział przed starciem z ŁKS trener Waldemar Fornalik. Sytuacja zespołu z Łodzi jest jeszcze gorsza. Beniaminek znajduje się w strefie spadkowej, z coraz większą stratą do bezpiecznej pozycji. – Mam nadzieję, że moi piłkarze pokażą się w Gliwicach z dobrej strony, zostawiając na boisku trochę zdrowia. Jesteśmy już zmęczeni, nie tyle fizycznie, co psychicznie, bo kiedy się przegrywa nie jest łatwo. Ale nie zabraknie nam motywacji, bo przecież gramy z mistrzem Polski, a do tego zbliżają się święta i każdy chciałby spędzić je w dobrych nastrojach – stwierdził przed wyjazdem do Gliwic trener Kazimierz Moskal. Po pierwszej połowie meczu w Gliwicach niespodziewanie prowadził ŁKS. Maciej Wolski wślizgiem skierował piłkę do bramki Piasta, kończąc w ten sposób składną akcję gości. To pierwsze trafienie pomocnika na poziomie ekstraklasy. Gospodarze do przerwy nie zachwycili. Oddali tylko jeden, bardzo słaby, celny strzał na bramkę Arkadiusza Malarza. Druga odsłona rozpoczęła się od mocnego uderzenia z dystansu pomocnika ŁKS Bartłomieja Kalinkowskiego. Do celu zabrakło niewiele. Piast, który nie stwarzał sytuacji, zdołał doprowadzić do remisu. Gerard Badia dośrodkował z rzutu rożnego, a w polu karnym najwyżej wyskoczył Piotr Parzyszek strzałem głową pokonując Malarza. Po zdobyciu bramki gra Piasta nie uległa poprawie. To ŁKS konstruował groźniejsze sytuacje. Piłka po uderzeniu Michała Trąbki minęła słupek bramki gospodarzy, a Łukasz Sekulski będąc sam na sam z Frantiskiem Plachem zamiast oddać strzał, wpadł w bramkarza Piasta. Dopiero w ostatnich minutach gospodarze osiągnęli przewagę. W 85. minucie Badia trafił w poprzeczkę, a trzy minuty później Jorge Felix z bliska pokonał Malarza. Bramki: 0:1 Maciej Wolski (25), 1:1 Piotr Parzyszek (53), 2:1 Jorge Felix (88).",Ekstraklasa 19. kolejka: Piast Gliwice - ŁKS 2:1,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/me-siatkarzy-polacy-przegrywaja-ze-slowenia-w-polfinale/l5hw3tz,ME siatkarzy: koszmarny mecz Polaków. Słowenia zabrała nam finał,"Nie tak miał wyglądać półfinał Mistrzostw Europy w wykonaniu Polaków. Nasi siatkarze przegrali w Lublanie ze Słoweńcami 1:3 (23:25, 26:24, 22:25, 23:25) i po raz trzeci z rzędu odpadli z tej imprezy po porażce z tym rywalem. Ich przeciwnika w meczu o brąz wyłoni piątkowe spotkanie w Paryżu Francuzów z Serbami.","Nie tak miał wyglądać półfinał Mistrzostw Europy w wykonaniu Polaków. Nasi siatkarze przegrali w Lublanie ze Słoweńcami 1:3 (23:25, 26:24, 22:25, 23:25) i po raz trzeci z rzędu odpadli z tej imprezy po porażce z tym rywalem. Ich przeciwnika w meczu o brąz wyłoni piątkowe spotkanie w Paryżu Francuzów z Serbami. Podopieczni Vitala Heynena w drodze do półfinału stracili zaledwie seta. Oddali go Estończykom w meczu otwarcia. Zarówno cztery kolejne mecze fazy grupowej, jak i dwa kolejne w rudzie pucharowej wygrali 3:0. Biało-czerwoni nie mogą przełamać klątwy Słoweńców w ME. Cztery lata temu przegrali z nimi w ćwierćfinale 2:3 (rywale wywalczyli wówczas srebrny medal), a w 2017 roku w barażu o ""ósemkę"". Ta druga porażka była tym boleśniejsza, że impreza odbywała się nad Wisłą. Polacy nie powtórzą więc sukcesu sprzed 10 lat, gdy zostali mistrzami Europy. W dorobku mają też pięć srebrnych medali (1975, 1977, 1979, 1981 i 1983) i dwa brązowe (1967, 2011). Zarówno sobotni mecz o brąz, jak i niedzielny finał odbędą się w Paryżu. Polska: Michał Kubiak, Mateusz Bieniek, Fabian Drzyzga, Wilfredo Leon, Piotr Nowakowski, Maciej Muzaj, Paweł Zatorski (libero) oraz Damian Wojtaszek (libero), Dawid Konarski, Marcin Komenda, Artur Szalpuk, Karol Kłos, Aleksander Śliwka. Słowenia: Alen Pajenk, Klemen Cebulj, Jan Kozamernik, Mitja Gasparini, Tine Urnaut, Dejan Vincic, Jani Kovacic (libero) oraz Toncek Stern, Saso Stalekar. Zamieszanie przed meczami Polaków o medal. Kubiak chciałby czarteru do Paryża",ME siatkarzy: koszmarny mecz Polaków. Słowenia zabrała nam finał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nieslusznie-skazany-david-eastman-otrzyma-odszkodowanie-za-19-lat-wiezienia/93wx7tm,Skazany za zamordowanie policjanta odsiedział 19 lat. Był niewinny,"David Eastman za kratami spędził niemal 20 lat. W 1995 roku skazano go na dożywocie za zamordowanie komisarza australijskiej policji federalnej Colina Winchestera. Proces miał charakter poszlakowy, a prokuratura nie dysponowała praktycznie żadnymi dowodami świadczącymi przeciwko Eastmanowi. Po dwóch dekadach okazało się, że jest niewinny. Teraz wywalczył odszkodowanie.","David Eastman za kratami spędził niemal 20 lat. W 1995 roku skazano go na dożywocie za zamordowanie komisarza australijskiej policji federalnej Colina Winchestera. Proces miał charakter poszlakowy, a prokuratura nie dysponowała praktycznie żadnymi dowodami świadczącymi przeciwko Eastmanowi. Po dwóch dekadach okazało się, że jest niewinny. Teraz wywalczył odszkodowanie. Colin Winchester zginął w 1989 rok w Canberze. Mężczyzna był komisarzem australijskiej policji. Zabito go dwoma strzałami w głowę oddanymi z półautomatycznego karabinu wyposażonego w tłumik. Morderca czekał na policjanta niedaleko jego domu w Deakin. Następnego dnia zatrzymano wówczas 44-letniego urzędnika Davida Eastmana i przesłuchała w charakterze podejrzanego.  Winchester i Eastmana spotkali się, gdy urzędnik został oskarżony przez sąsiada o napaść. Eastman starał się przekonać policję, że jest niewinny, a z sąsiada zrobić prowokatora. Słał na komisariat listy, rozmawiał także z Winchesterem. Nic jednak nie wskórał. Komisarz powiedział mu, że będzie musiał stawić czoła zarzutom. Wściekły Eastman miał wtedy zacząć grozić Winchesterowi.  Eastman został aresztowany dopiero w 1992 roku. Wtedy też oskarżono go o zamordowanie policjanta, czemu kategorycznie zaprzeczył. Proces, który zakończył się skazaniem był wielokrotnie przerywany przez jego wybuchy złości i kłótnie z prawnikami. W końcu postanowił zwolnić cały swój zespół i bronić się sam. To – zdaniem ""The Canberra Times"", stało się gwoździem do jego trumny. W 1995 roku uznano go za winnego.  Eastman wielokrotnie zabiegał o zwolnienie i ponowne rozpatrzenie jego sprawy, ale wnioski były oddalane. W 2012 roku sędzia Brian Martin w piśmie do Sądu Najwyższego stwierdził, że skazanemu odmówiono prawa do rzetelnego i sprawiedliwego procesu, a winę oparto na wadliwym materiale dowodowym. Dwa lata później wyrok Eastmana został uchylony i urzędnik wyszedł na wolność. W 2018 roku ponownie stanął przed sądem, tym razem ława przysięgłych uznała, że jest niewinny zabójstwa Winchestera. 74-letni Australijczyk od wielu lat walczył o uzyskanie odszkodowania za niesłuszne uwięzienie. Domagał się 19 mln dolarów od rządu Australii, odrzucając przy tym propozycję 3,8 mln dolarów. Sąd przyznał mu ""jedynie"" 7 mln dolarów. W ciągu niemal dwóch dekad, które spędził w więzieniu, zmarła niemal wszyscy jego najbliżsi: młodsze rodzeństwo oraz matka. Nie miał również szansy na założenie rodziny. ",Skazany za zamordowanie policjanta odsiedział 19 lat. Był niewinny,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/dawid-kubacki-nie-zawodzi-dal-nam-podium-w-tcs/v8sb2je,Dawid Kubacki nie zawodzi. Dał nam podium w Turnieju Czterech Skoczni,Dawid Kubacki zajął trzecie miejsce w inauguracyjnym konkursie 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni w Oberstdorfie. Polski zawodnik dziesiąty raz w karierze – a po raz piąty na trzecim miejscu – stanął na podium zawodów zaliczanych do Pucharu Świata w skokach narciarskich. Wygrał Japończyk Ryoyu Kobayashi. Na wysokim piątym miejscu konkurs w Oberstdorfie zakończył Piotr Żyła.,"Dawid Kubacki zajął trzecie miejsce w inauguracyjnym konkursie 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni w Oberstdorfie. Polski zawodnik dziesiąty raz w karierze – a po raz piąty na trzecim miejscu – stanął na podium zawodów zaliczanych do Pucharu Świata w skokach narciarskich. Wygrał Japończyk Ryoyu Kobayashi. Na wysokim piątym miejscu konkurs w Oberstdorfie zakończył Piotr Żyła. Dawid Kubacki debiutował w Pucharze Świata w 2009 roku, ale dopiero po trzech latach zdobył pierwsze punkty. Nigdy nie brakowało mu cierpliwości. – Zawsze taki byłem. Przy moim hobby, czyli modelarstwie, nie można inaczej – twierdzi. – Bywało tak, że człowiek liczył na coś więcej, a skoki nie były dobre. Trudne czasy, które mnie hartowały. Wiem, że nie da się przeskoczyć pewnych etapów – wspomina. 29-letni skoczek pierwsze zwycięstwo w zawodach Pucharu Świata odniósł 13 stycznia 2019 roku w Predazzo. Na skoczni w Val di Fiemme przerwał serię sześciu zwycięstw z rzędu Ryoyu Kobayashiego. Niecałe dwa miesiące później został mistrzem świata, wygrywając loteryjny konkurs w Seefeld. Po pierwszej serii zajmował odległą 27. lokatę i nikt nie spodziewał się takiego scenariusza. – To był najbardziej szalony konkurs w mojej karierze. Myślałem, że jest po zawodach. Nie wierzyłem, że uda się wskoczyć do dziesiątki, a okazało się, że dało się wygrać. Jestem szczęśliwy – mówił po konkursie. Przed startem 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni wśród faworytów do końcowego sukcesu z biało-czerwonych wymieniano Kamila Stocha. Kubackiego wymieniało niewielu. – Skupiam się na tym, co mam zrobić. Samymi marzeniami. Dobrymi chęciami wiadomo, co jest wybrukowane. Trzeba się skoncentrować na swojej pracy, a na wynik patrzy się na koniec turnieju – zaznaczył przed pierwszymi zawodami w Oberstdorfie. Zaczął wyśmienicie. Na skoczni Schattenbergschanze był trzeci. – Jestem bardzo zadowolony, szczęśliwy z wykonanej pracy. Pierwszy skok był dobry, a drugi jeszcze ciut lepszy. Chcę regularnie pokazywać to na co mnie stać i rozkręcać się z konkursu na konkurs – powiedział Kubacki przed kamerą TVP. Kubacki uwielbia latać. Nie tylko na nartach. Mistrz świata w skokach narciarskich w ubiegłym roku skończył kurs szybowcowy i teraz może oddawać się swojej pasji. – Daje mi to radość i satysfakcję. To rodzaj wolności w przestrzeni, wyciszenie. Jestem tylko ja i piękne widoki – opowiadał w jednym z wywiadów o swojej pasji. Pierwszego maja nasz reprezentacyjny skoczek zmienił stan cywilny. Ożenił się, a wybranką jego serca jest wieloletnia partnerka Marta Majcher. Ceremonia ślubna odbyła się w drewnianym kościele na Bachledówce, we wsi Czerwienne niedaleko Zakopanego. Marta i Dawid są ze sobą od kilku lat. Skoczek oświadczył się swej wybrance w 2018 roku, podczas urlopu w Egipcie. Marta, podobnie jak jej mąż, kocha sport. Przez kilka lat uprawiała szermierkę. ",Dawid Kubacki nie zawodzi. Dał nam podium w TCS,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/pil-klal-i-ratowal-zycie-historia-zbigniewa-religi/let6y0q,"Religa dopiero po latach wyznał, co było jego największym osiągnięciem. I nie były to przeszczepy serca","Nigdy nie kłamie. I tak jest tym razem. – Nigdy nie robiłem przeszczepu serca – oznajmia pacjentowi. 62-letni rolnik z Krzepic, z sercem przerośniętym jak balon i po trzech zawałach, musi być zdziwiony. – Ale dla pana to jedyna szansa – przygarbiony docent nie pozostawia choremu złudzeń. Gdy kilkanaście godzin później Józef Krawczyk budzi się z cudzym sercem w klatce piersiowej, szepcze zdziwiony: – Jezus Maria, ja żyję…","Nigdy nie kłamie. I tak jest tym razem. – Nigdy nie robiłem przeszczepu serca – oznajmia pacjentowi. 62-letni rolnik z Krzepic, z sercem przerośniętym jak balon i po trzech zawałach, musi być zdziwiony. – Ale dla pana to jedyna szansa – przygarbiony docent nie pozostawia choremu złudzeń. Gdy kilkanaście godzin później Józef Krawczyk budzi się z cudzym sercem w klatce piersiowej, szepcze zdziwiony: – Jezus Maria, ja żyję… Jest 5 listopada 1985 r. Rolnik, który przed operacją zamartwiał się, kto bez niego obrobi jego 25 hektarów pod Częstochową, będzie cieszył się życiem jeszcze przez osiem dni. Umrze z powodu problemów z krzepnięciem krwi. Mimo to operacja jest przełomem.

Dobiegający pięćdziesiątki Zbigniew Religa zyskuje sławę jako kardiochirurg, który w klinice w Zabrzu dokonał pierwszej w Polsce udanej transplantacji serca. Po latach powie: – To zawsze jest dla mnie cud natury. Religa musi czuć satysfakcję. Na operację przeszczepu serca od czterech lat namawiał nestora polskiej kardiochirurgii, profesora Wacława Sitkowskiego, który był jego szefem w Instytucie Kardiologii w Warszawie. – Zbyszek, będziesz robił przeszczepy, ale tylko w dwóch sytuacjach: albo jak umrę, albo jak pójdę na emeryturę – usłyszał. Nie życzył profesorowi śmierci, a na jego emeryturę nie zamierzał czekać ponad 10 lat. Dlatego rzucił pracę w stolicy. Jest rok 1984. Poza praktyką w Warszawie Religa ma na koncie dwuletni staż w USA u najsłynniejszego na świecie kardiochirurga Adriana Kantrowitza. Propozycja objęcia kliniki kardiochirurgii w Zabrzu spada jak z nieba. To wymarzona szansa, by stworzyć od początku własny zespół. Stawia na młodych i daje im dużą swobodę, co koledzy po fachu mają mu za złe. – Byli oburzeni, że u mnie operują dwudziestoparoletni ludzie – przyzna. Żeby realizować w Zabrzu marzenia, musi jednak zostawić rodzinę. – Nie mogłam przenieść się na Śląsk ze względu na moją astmę. Bardzo długo o tym rozmawialiśmy i podjęliśmy decyzję o życiu w dwóch miejscach – wspomina żona Religi. Zostaje w stolicy z dwójką nastoletnich dzieci. Nowy szef kliniki w Zabrzu nie kryje swoich ambicji. Chce robić przeszczepy. Wie, że dla wielu pacjentów to większa szansa na przeżycie niż operacja na ich własnym sercu. Kiedy oznajmia rolnikowi spod Częstochowy, że przeprowadzi u niego pionierską operację, współpracownicy Religi są zdziwieni nie mniej od pacjenta. – Szefie, nigdy nie zrobił pan przeszczepu?! – pyta Marian Zembala. Jest pewny, że Religa brał udział w takich operacjach podczas stażu w USA. – Tylko na zwłokach i psach. Ale nie martw się, Marian, dużo o nich czytałem – słyszy w odpowiedzi. Potrzebny jest tylko dawca.  Trzy miesiące od uruchomienia kliniki na Śląsku Religa dostaje telefon od kolegów ze Szpitala Wolskiego w Warszawie, w którym zaczynał karierę jako lekarz. – Mamy chłopaka po wypadku – słyszy w słuchawce. Jedzie do stolicy. Mózg dwudziestolatka umarł, ale jego serce bije.



– Pani syn nie żyje – mówi matce chłopaka. – Jest ciepły, oddycha! – protestuje kobieta. Religa przekonuje, że pracę serca podtrzymuje już tylko maszyna. – Jest pani pierwszą matką, którą pytam o zgodę na pobranie serca syna do przeszczepu – mówi bez ogródek. – Jego serce będzie biło w kimś innym? Syn chciałby tego... Zmarłego z bijącym sercem zabiera do Zabrza karetka. Po drodze kończy się w aucie benzyna. Kierowca był tak zaaferowany, że zapomniał kartek na deficytowe wówczas paliwo. A bez nich nie można kupić benzyny. Religa wydzwania po partyjnych notablach. W końcu udaje się zatankować karetkę bez kartek. Jadą dalej. W Zabrzu chirurdzy dzielą się na dwa zespoły. Jeden zajmuje się dawcą, drugi – czekającym na nowe życie chorym. Serce ofiary wypadku wycina Religa. Wkłada je do miski i przenosi do drugiej sali. Tu, z pustą klatką piersiową, leży operowany rolnik. – To są wielkie przeżycia – wspomina profesor Andrzej Bochenek. – Jeżeli wycinamy serce, w klatce piersiowej nie ma nic. I wtedy przychodzi Religa z nowym sercem i ma je wszczepić. Moje własne serce zemdlało. Bałem się, czy będziemy w stanie to zrobić. A on to zrobił jak maszyna do szycia, jakby nic innego w życiu nie robił. - Powiedziałem: „Panie profesorze, majstersztyk!” – opowiada Bochenek. Operacja kończy się po kilkunastu godzinach. Przez następne dni lekarze nie wychodzą ze szpitala. Czuwają przy pacjencie. – Powstała komuna kardiochirurgiczna. Jak nie było co jeść, to jadło się chleb ze smalcem – opowiada Bochenek. Mimo że pierwszy pacjent z przeszczepionym sercem umiera po ośmiu dniach, dla kardiochirurgii zaczyna się nowa era. Następną operację, na młodym kierowcy z Wrocławia, Religa robi po tygodniu. Potem kolejne i kolejne. Czasy są jednak siermiężne. Brakuje wielu rzeczy. Nawet fartuchów dla lekarzy. – Niekiedy chodziliśmy w sukienkach – śmieje się Romuald Cichoń, który od pierwszej przełomowej operacji asystował Relidze.

Marka „docent Religa” robi jednak swoje. Zabrzańska klinika, która przeprowadza znacznie więcej operacji na sercu niż inne ośrodki w kraju, cieszy się przychylnością władz. Profesor dzięki znajomościom wysyła swoich współpracowników na szkolenia do Ameryki. I ściąga stamtąd najnowocześniejszy sprzęt. Organizuje zupełnie podstawowe, ale deficytowe w Polsce rzeczy. – Pamiętam, jak pod szpital podjechał tir wyładowany po brzegi szwami. Wszędzie w Polsce były z nimi kłopoty,

a my mieliśmy tych szwów od cholery – opowiada doktor Cichoń. Religa prawie nie wychodzi z kliniki. Sypia w ubraniu w swoim zgrzebnym gabinecie. I operuje. Oprócz piątków trzynastego, bo jest przesądny. Pracuje najchętniej przy jazzie. Kocha Louisa Armstronga. „What a Wonderful World” go odpręża. Czasem sam

śpiewa, zwykle „Serce w plecaku”, fałszując przy tym niemiłosiernie. Gdy coś nie wychodzi, ruga i zwalnia personel, by za chwilę przywrócić go do pracy. Klnie jak szewc, miotając słowami na „k”. – Oczko! – karcianym żargonem rzuca kiedyś podczas operacji instrumentariuszka. – Jakie oczko?! – pyta Religa. – No, 21 „k...ew” – odpowiada kobieta. – To ty, k..., liczysz?! – dziwi się Religa. – Dwadzieścia dwa – odnotowuje instrumentariuszka. Napięcie opada. Religa zwierza się po latach z tego, że miewa przeczucia. – Czasami patrzę pacjentowi w oczy i wiem, że on umrze. Nie umiem powiedzieć, dlaczego potrafię to wyczytać. Znam jego los i niestety to się sprawdza – opowiada. Modli się, gdy w czasie operacji jest coś nie tak, choć w Boga nie wierzy. – Pan jest niewierzący?! Pan jest wierzący, tylko pan nie jest kościelny – powie mu kiedyś ksiądz Józef Tischner. Szef zabrzańskiej kliniki musi odreagowywać stres, gdy umierają mu chorzy. Pije i nie czyni z tego tajemnicy. Jeszcze w Warszawie, gdy na stole operacyjnym zmarło mu 11 pacjentów z rzędu, wlał w siebie duszkiem butelkę koniaku. W Zabrzu, gdy wpada w ciąg, potrafi przez dwa dni nie wychodzić z gabinetu. Ale nie operuje nawet na kacu. W takich sytuacjach ratują go współpracownicy. – K…, widzisz, Bochenek, w jakim jestem stanie?! – pyta kiedyś kolegę. Bochenek widzi i zgadza się zastąpić szefa. – A ty, Bochenek, nigdy nie pijesz, to chyba kapujesz? – żartuje

z niego Religa. Spędza na Śląsku 15 lat, choć miał wyjechać tylko na pięć. Gdy opuszcza

Zabrze, zostawia grono świetnie wyszkolonych lekarzy. – To nie przeszczep był najważniejszy. Mąż mówił przed śmiercią, że największym jego osiągnięciem było to, ile osób wykształcił – opowiada Anna Religa.","Pił, klął i ratował życie. Przeszedł do historii polskiej medycy",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-handlu-w-niedziele-beda-wyjatki-od-zakazu-handlu/gd8rt9g,Będzie handel w niedzielę tylko w kurortach?,"Koniec z handlowymi niedzielami. Od 1 stycznia 2020 r. we wszystkie niedziele (poza kilkoma wyjątkami) sklepy będą zamknięte. W rządzie już jednak słychać głosy, że ustawę trzeba będzie złagodzić! Zyskać mają na tym... turyści!","Koniec z handlowymi niedzielami. Od 1 stycznia 2020 r. we wszystkie niedziele (poza kilkoma wyjątkami) sklepy będą zamknięte. W rządzie już jednak słychać głosy, że ustawę trzeba będzie złagodzić! Zyskać mają na tym... turyści! Ustawa ograniczającą niedzielny handel obowiązuje od marca 2018 r. Najpierw sklepy czynne były w co drugą niedzielę, w tym roku – tylko w ostatnią (poza okresem przedświątecznym). Od stycznia będzie obowiązywał pełny zakaz. Sklepy będą mogły być czynne tylko w okresie przedświątecznym i w czasie wyprzedaży – w sumie handlowych będzie tylko siedem niedziel (wymieniamy je w poniżej). I taki system miałby funkcjonować docelowo. Wiceminister pracy Stanisław Szwed chciałby jednak zmian w ustawie. – Warto zastanowić się, w jakim zakresie zakaz powinien obowiązywać w sezonie w miejscowościach turystycznych, bo dziś jest z tym problem. Np. w Austrii, we Francji są przepisy wyłączające zakaz handlu w miejscowościach turystycznych w pewnych miesiącach – ujawnił Faktowi wiceminister. I jak podkreślił, właśnie takie rozwiązanie można by wprowadzić także w Polsce. Chodzi o to, by turyści bez problemu mogli robić drobne zakupy. Zyskaliby także na tym sklepikarze, którzy dziś z powodu zakazu muszą mieć zamknięte punkty także w ferie czy wakacje – czyli wtedy, kiedy mogliby zarobić najwięcej. Zmiany mogłyby zostać wprowadzone najwcześniej w 2021 r. Na razie rząd czeka na wprowadzenie pełnego zakazu. W marcu chce oszacować jego skutki i zastanowić się nad zmianami – co do tego akurat ministrowie są zgodni.  – Rok 2020 będzie pierwszym, w którym ustawa będzie obowiązywała w swojej ostatecznej formie. To dobry moment na ocenę, jak nowe rozwiązanie wpłynęło na gospodarkę, zachowania konsumenckie czy inne kwestie społeczne. Dopiero po dokonaniu pełnej ewaluacji będzie można podejmować ewentualne decyzje, czy istniejące rozwiązania będą wymagały korekt – usłyszeliśmy w resorcie przedsiębiorczości i technologii. Jednocześnie przedstawiciele ministerstwa Jadwigi Emilewicz twierdzą, że „nie wydaje się, aby zachodziła konieczność dokonywania zmian w ustawie”.  Innego zdania jest wiceminister Szwed, który przekonuje  że przepisy powinny zostać uszczelnione. Dziś wystarczy, że sklep udaje placówkę pocztową (np. wydaje paczki), by zakaz handlu go nie obejmował. – Zmiany powinny zostać wprowadzone, żeby nie było przypadków obchodzenia ustawy – podkreśla wiceminister Szwed. ",Będzie handel w niedzielę tylko w kurortach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/johnson-stawia-ultimatum-albo-brexit-albo-wotum-nieufnosci/4nxtzvg,"Johnson stawia ultimatum. Albo brexit, albo wotum nieufności","Brytyjski premier Boris Johnson w środę późnym popołudniem – dzień po orzeczeniu Sądu Najwyższego uznającym zawieszenie przez niego parlamentu za niezgodne z prawem – stanął przed obliczem posłów. Wezwał ich, by albo pozwolili na brexit, albo przegłosowali wotum nieufności.","Brytyjski premier Boris Johnson w środę późnym popołudniem – dzień po orzeczeniu Sądu Najwyższego uznającym zawieszenie przez niego parlamentu za niezgodne z prawem – stanął przed obliczem posłów. Wezwał ich, by albo pozwolili na brexit, albo przegłosowali wotum nieufności. – Mówię, że czas, by doprowadzić do brexitu. Myślę, że mieszkańcy tego kraju mają już dość. Ten parlament musi albo stanąć z boku (...), albo złożyć wniosek o wotum nieufności i wreszcie stawić czoło rozliczeniu się z wyborcami – - mówił Johnson w bardzo emocjonalnym przemówieniu, które kilkukrotnie było przerywane okrzykami opozycji. Johnson bardzo zdawkowo odniósł się do orzeczenia Sądu Najwyższego, mówiąc, że nie zgadza się z opinią sędziów, ale będzie ją respektował. Dużo natomiast mówił, o tym, że kluczowe jest zrealizowanie woli wyborców wyrażonej w referendum z 2016 r., gdyż jest to podstawą zaufania do brytyjskiej demokracji. Oskarżał też opozycję, że próbuje za wszelką cenę podważyć wynik referendum, a swoimi działaniami utrudnia renegocjację porozumienia z Unią Europejską. Przyjętą przed zawieszeniem parlamentu drugą ustawę o wyjściu z UE, która zmusza go do zwrócenia się o przełożenie terminu brexitu, nazwał ustawą kapitulacyjną, co zostało bardzo negatywnie przyjęte przez opozycję. Johnson obiecał, że każde porozumienie, które zawrze z UE, zostanie poddane pod głosowanie w parlamencie. – Mogę bezwzględnie zagwarantować, że jeżeli i kiedy będziemy w stanie dostarczyć w dniach 17 i 18 października porozumienie, które w mojej opinii będzie dobre dla tej izby i tego kraju, oczywiście przedstawimy je parlamentowi i mam nadzieję, że wówczas uzyska on zgodę – mówił. Szef rządu wytykał opozycji, że przez dwa lata domagała się przeprowadzenia wyborów, mówiąc o utracie mandatu przez konserwatystów, a gdy on dwukrotnie złożył wniosek o rozwiązanie parlamentu, dwa razy partie opozycyjne zagłosowały przeciw. We wtorek Sąd Najwyższy orzekł, że zawieszenie parlamentu przez Johnsona, które miało trwać od 10 września do 14 października, było niezgodne z prawem, w związku z czym spiker Izby John Bercow ogłosił wznowienie w środę obrad. Orzeczenie sędziów, które zostało odebrane jako duża polityczna porażka Johnsona, wzmogło presję na niego, by ustąpił ze stanowiska. (BBC, PAP)",Boris Johnson stawia ultimatum,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nbp-zaklada-podwyzki-cen-pradu-o-8-proc-w-2020-i-2021-roku/rd8mxlj,Będą podwyżki cen prądu? Tak zakłada NBP,"Trzy razy do roku Narodowy Bank Polski przygotowuje projekcie inflacji i Produktu Krajowego Brutto (PKB). Dokumenty te są wykorzystywane przez Radę Polityki Pieniężnej przy podejmowaniu decyzji o wysokości stóp procentowych. W najnowszej, opublikowanej we wtorek 12 listopada, NBP przyjęło, że zarówno w 2020, jaki 2021 roku ceny prądu wzrosną o 8 proc.","Trzy razy do roku Narodowy Bank Polski przygotowuje projekcie inflacji i Produktu Krajowego Brutto (PKB). Dokumenty te są wykorzystywane przez Radę Polityki Pieniężnej przy podejmowaniu decyzji o wysokości stóp procentowych. W najnowszej, opublikowanej we wtorek 12 listopada, NBP przyjęło, że zarówno w 2020, jaki 2021 roku ceny prądu wzrosną o 8 proc. ""Powraca jak bumerang temat cen energii elektrycznej. (...) Przyjęliśmy taką modelową podwyżkę cen energii elektrycznej, że rachunek dla gospodarstw domowych rośnie o 8 proc. (w roku 2020 i 2021 - PAP). To nie jest żadna prognoza, to techniczne założenie. Ono jest podyktowane tym, że staramy się dość konserwatywnie prognozować i nie dawać się zaskakiwać ani w dół, ani w górę"" - powiedział Piotr Szpunar, dyrektor Departamentu Analiz Ekonomicznych NBP, w trakcie wtorkowej konferencji prasowej. ""Nie wiem, jak będzie. Rząd ma wiele możliwości działania i regulator. (...) Regulator może te podwyżki rozłożyć inaczej. Rząd ma możliwości przedłużenia tego pakietu, który w tej chwili obowiązuje do końca roku. Myśmy przyjęli, że nie, dlatego, że nie ma na razie wystarczających przesłanek do tego, żeby założyć coś innego"" - dodał. Jak podaje PAP dyrektor Szpunar podkreślił, że przyjęte założenie wzrostu cen energii o 8 proc. ma charakter konserwatywny. W projekcji założono, że koszt wytwarzania cen energii elektrycznej pozostaną na takim samym poziomie jak dziś, zwłaszcza ceny uprawnień do emisji CO2. ""My cen certyfikatów nie prognozujemy, ale wydaje nam się, że ryzyka dla wzrostu cen tych certyfikatów, mimo pewnej presji ze strony politycznej na te ceny, są mniejsze niż ryzyka spadku"" - powiedział Szpunar. Zamrożenie cen prądu ważne do końca roku. Czy rząd to przedłuży?",Przedłużacze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ryanair-wprowadza-oplaty-dla-otylych-pasazerow-to-zart/lnxx2lg,Ryanair będzie karał otyłych pasażerów? Lepiej to przeczytaj,"""Tanie linie lotnicze Ryanair ogłosiły, że wprowadzą surowe kary dla pasażerów, którzy przekroczą dopuszczalny wskaźnik masy ciała"" - podał serwis Meanwhileinireland.com. Miałby to być nowy sposób na zwiększenie zarobków irlandzkich tanich linii lotniczych. Szybko okazało się, że tekst i cytowane w nim słowa przedstawiciela firmy to uszczypliwy dowcip spłatany Ryanairowi przez portal.","""Tanie linie lotnicze Ryanair ogłosiły, że wprowadzą surowe kary dla pasażerów, którzy przekroczą dopuszczalny wskaźnik masy ciała"" - podał serwis Meanwhileinireland.com. Miałby to być nowy sposób na zwiększenie zarobków irlandzkich tanich linii lotniczych. Szybko okazało się, że tekst i cytowane w nim słowa przedstawiciela firmy to uszczypliwy dowcip spłatany Ryanairowi przez portal. ""Poproszono mnie o wymyślenie czegoś, aby więcej zarobić i obniżyć koszty. Waga ma największy wpływ na koszty linii lotniczych. Spójrzmy prawdzie w oczy: nikt nigdy nie widział na niebie grubego ptaka"" - miał powiedzieć w czasie konferencji prasowej Donald P. James, ""nowo mianowany menedżer floty Ryanair"". ""Nasze nowe aplikacje do rezerwacji będą korzystać z aparatu telefonu, co pozwoli pasażerom na zrobienie zdjęcia zarówno brzucha, jak i tylnej części ciała. Następnie aplikacja obliczy całkowitą masę. Im jesteś cięższy, tym więcej zapłacisz. Będziemy również mieć specjalne fotele przy bramce wejściowej, takie jak te, których używamy do mierzenia bagażu podręcznego"" - czytamy na stronie Meanwhileinireland.com. Szybko wyszło na jaw, że irlandzki serwis zakpił z Ryanaira, a ktoś taki, jak Donald P. James nie jest jego przedstawicielem. Jak informuje Polishexpress.co.uk, chodziło o to, że przewoźnik niedawno po raz czwarty z rzędu zdobył miano najgorszych tanich linii lotniczych. Chodzi głównie o sposób traktowania klientów, jak też wprowadzanie dodatkowych opłat i szukanie oszczędności. W żartobliwym artykule irlandzkiego portalu wspomniano również o nowych opłatach za korzystanie z toalet na pokładzie. Miałyby z nich być zwolnione tylko te osoby, które kupią coś do jedzenia albo picia w czasie lotu. Te informacje są jednak nieprawdziwe, a Ryanair nie planuje wprowadzać norm, które dyskryminowałyby pasażerów. A przynajmniej na razie takie pomysły na poważnie się nie pojawiły...",Ryanair,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mahmud-abbas-odpowiemy-izraelowi-zerwaniem-porozumien/7x8cq3r,Abbas apeluje do ONZ: zmuście Izrael,"Palestyński prezydent Mahmud Abbas oznajmił w czwartek na sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, że zerwie wszelkie porozumienia zawarte z Izraelem, jeśli przyszły rząd tego kraju spróbuje spełnić zapowiedź Benjamina Netanjahu o aneksji okupowanych ziem palestyńskich. Zaapelował także do wspólnoty międzynarodowej, by zmusiła Izrael do wypełnienia z całym poszanowaniem postanowień ONZ.","Palestyński prezydent Mahmud Abbas oznajmił w czwartek na sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, że zerwie wszelkie porozumienia zawarte z Izraelem, jeśli przyszły rząd tego kraju spróbuje spełnić zapowiedź Benjamina Netanjahu o aneksji okupowanych ziem palestyńskich. Zaapelował także do wspólnoty międzynarodowej, by zmusiła Izrael do wypełnienia z całym poszanowaniem postanowień ONZ. - Jeśli przyszły rząd (Izraela), jaki powstanie, przystąpi do urzeczywistniania tego planu (aneksji), my unieważnimy wszystkie podpisane porozumienia"" z Izraelem i ""wycofamy się z wszystkich podjętych zobowiązań - zapowiedział i dodał: - Odrzucimy całkowicie i kompletnie cały plan. - Jest naszym obowiązkiem bronić wszystkich naszych praw wszelkimi możliwymi środkami - mało ważne, jakie będą tego następstwa - angażując się całkowicie w działanie na rzecz zastosowania prawa międzynarodowego i w walkę przeciwko terroryzmowi - oświadczył prezydent Autonomii Palestyńskiej, który składał już podobne deklaracje w lipcu. Netanjahu, dotychczasowy premier Izraela, po wyborach z 17 września ponownie otrzymał misję sformowania rządu. Na tydzień przed wyborami zapowiedział, że jeśli je wygra, ogłosi aneksję Doliny Jordanu i zamierza włączyć do Izraela wszystkie osiedla żydowskie na całym Zachodnim Brzegu. W początkach lat 90. Izrael i Palestyńczycy, którym przewodził wówczas Jaser Arafat, podpisali szereg porozumień pokojowych, którym patronowały Stany Zjednoczone. 84-letni Abbas obiecał też podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego NZ przeprowadzenie na ziemiach palestyńskich wyborów powszechnych. Ostatnie odbyły się w 2006 roku. - Po powrocie do kraju zwołam na Zachodnim Brzegu, w Strefie Gazy i w Jerozolimie Wschodniej wybory lokalne i wszyscy, którzy by się im sprzeciwili, będą musieli odpowiedzieć za swe czyny przed Bogiem i wspólnotą międzynarodową - zadeklarował uroczyście palestyński prezydent. Abbas bronił też w swym przemówieniu praw Palestyny, traktowanej jako stały obserwator w ONZ, do korzystania z uprawnień przysługujących ""pełnoprawnym członkom ONZ oraz wszystkich jej organów i instytucji"". Palestyński przywódca zakończył przemówienie wezwaniem do wspólnoty międzynarodowej, aby ""zmusiła Izrael do wypełnienia z całym poszanowaniem postanowień Organizacji Narodów Zjednoczonych"". Ambasador Izraela Danny Danon odpowiedział krótko na przemówienie Abbasa, oświadczając, że palestyński przywódca ""woli skupić się w ONZ na wysiłkach Autonomii Palestyńskiej skierowanych przeciwko Izraelowi, niż walczyć przeciwko wezwaniom do terroryzmu w Autonomii pod jego przywództwem"". Danon, jak odnotowują agencje, nie nawiązał jednak do zapowiadanej przez Netanjahu aneksji okupowanych ziem palestyńskich.",Abbas apeluje do ONZ: zmuście Izrael,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wisla-krakow-lechia-gdansk-transmisja-online-live-stream-gdzie-obejrzec/nczydfl,Wisła Kraków - Lechia: Biała Gwiazda odbije się od dna?,"W meczu 17. kolejki ekstraklasy ostatnia w tabeli Wisła Kraków zmierzy się u siebie z Lechią Gdańsk. Spotkanie rozpocznie się w niedzielę 1 grudnia o godzinie 17:30. Gospodarze liczą, że w końcu uda im się zapunktować i przerwać fatalną serię ośmiu porażek z rzędu. Wisła Kraków - Lechia Gdańsk: transmisja online live stream. Gdzie obejrzeć?","W meczu 17. kolejki ekstraklasy ostatnia w tabeli Wisła Kraków zmierzy się u siebie z Lechią Gdańsk. Spotkanie rozpocznie się w niedzielę 1 grudnia o godzinie 17:30. Gospodarze liczą, że w końcu uda im się zapunktować i przerwać fatalną serię ośmiu porażek z rzędu. Wisła Kraków - Lechia Gdańsk: transmisja online live stream. Gdzie obejrzeć? Porażka 1:2 we Wrocławiu była dla Wisły ósmą z rzędu. Taką samą fatalną serię zanotował wcześniej ŁKS Łódź. Krakowianie liczą, że w końcu uda im się zdobyć jakieś punkty. – Kibice są z nami w trudnym momencie. Mam nadzieję, że dadzą nam wsparcie, które pozwoli zawodnikom złapać płynność w grze. Chciałbym zaznaczyć, że w naszej szatni, pomimo słabszych wyników, panuje pozytywne nastawienie do pracy – zapewnia trener Artur Skowronek. Szkoleniowiec na ławce trenerskiej Wisły zadebiutował tydzień temu, we Wrocławiu. W spotkaniu z Lechią po raz pierwszy poprowadzi drużynę przed własną publicznością. – Bardzo się cieszę, że mogę tu zadebiutować. Chcę podkreślić, że jestem dumny z tego, iż zostałem trenerem Wisły Kraków, która ma takich wspaniałych kibiców. Nie ukrywam, że dla mnie taki mecz to święto. Trema jest, ale wyłącznie pozytywna i tylko do pierwszego gwizdka – podkreśla szkoleniowiec. Lechia w ostatniej kolejce wygrała z ŁKS 3:1. Wcześniej zanotowała dwie porażki: z Pogonią Szczecin i Cracovią. – Nie chcę zajmować się tym, co czują piłkarze Wisły, bo to nie są przyjemne doznania. Wisła to określona marka i jesteśmy gotowi na trudne spotkanie. Nigdy w Krakowie nie grało się łatwo – zaznacza opiekun Lechii Piotr Stokowiec. Wisła Kraków - Lechia Gdańsk: transmisja online live stream. Gdzie obejrzeć?  Mecz w Krakowie rozpocznie się o godzinie 17:30. Transmisja spotkania Wisła Kraków - Lechia w tv będzie dostępna na kanałach Canal + oraz Canal + Sport 3. Spotkanie pokaże także TVP2.",Wisła Kraków - Lechia: Biała Gwiazda odbije się od dna?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stare-buty-posla-franciszka-sterczewskiego-na-aukcji-wosp/gw2d704,"Buty posła KO na aukcji WOŚP. Polityk PiS: Przekażcie, żeby zjadł Snickersa. Nie jest Lewandowskim","Franciszek Sterczewski niedawno zasłynął z tego, że pojawił się na swoim zaprzysiężeniu poselskim w starych trampkach. Jego zachowanie spotkało się z dużą falą krytyki. Teraz poseł na przekór wszystkim swoje buty wystawił na charytatywną aukcję WOŚP. Zwycięzca ma szanse na zakup trampek posła i na spacer z politykiem po ulicach Poznania. Już teraz kwota na licytacji osiągnęła ponad 2 tys. zł!","Franciszek Sterczewski niedawno zasłynął z tego, że pojawił się na swoim zaprzysiężeniu poselskim w starych trampkach. Jego zachowanie spotkało się z dużą falą krytyki. Teraz poseł na przekór wszystkim swoje buty wystawił na charytatywną aukcję WOŚP. Zwycięzca ma szanse na zakup trampek posła i na spacer z politykiem po ulicach Poznania. Już teraz kwota na licytacji osiągnęła ponad 2 tys. zł! Pod koniec października Franciszek Sterczewski przyszedł na uroczystość odebrania zaświadczeń o wyborze na posła w sportowych butach. Po tym na posła Koalicji Obywatelskiej wylała się fala krytyki. – Faktycznie nowych butów kupić jeszcze nie zdążyłem, ale cieszę się z tych, co mam. Poseł potrzebuje wygodnych butów do chodzenia na spotkania z wyborcami. Pozdrawiam wszystkich ludzi dobrej woli – napisał wówczas na Twitterze. Swoje zachowanie porównał do popularnego niemieckiego polityka Joschka Fischera, który w 1985 roku na zaprzysiężeniu również pojawił się w sportowym obuwiu i to tej samej marki. – Po lewej: 1985 r. Joschka Fischer podczas zaprzysiężenia na posła, lider Zielonych @Die_Gruenen , były wicekanclerz i jeden z najpopularniejszych polityków w Niemczech – napisał na Twitterze. To nie pierwsza gafa posła KO. Poza sprawą z butami, miał problem z oświadczeniem majątkowym i dostał od mediów przydomek – Franciszek ""Nie dotyczy"" Sterczewski. Poseł w wyniku pomyłki w oświadczeniu w każdej rubryce, tj. ilość oszczędności, rzeczy o wartości powyżej 10 tys. oraz zarobki wpisał: ""Nie dotyczy"". Jak sam określił, pomyłka wynikała z papierkowego zamieszania na początku kadencji. Korektę do oświadczenia już opublikował. Buty polityka stały się tematem bardzo często poruszanym w mediach. Dlatego też Sterczewski postanowił wystawić je na charytatywną aukcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Obecnie, aby kupić trampki posła i udać się na spacer z politykiem, trzeba przebić kwotę 2 250 zł! Aukcja Sterczewskiego została skrytykowana przez jednego z posłów PiS. Adam Andruszewicz na Twitterze polecił Sterczewskiemu „zjeść snickersa i zrozumieć, że nie jest Lewandowskim"", aby sprzedawać buty. Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką","Buty posła KO na aukcji WOŚP. Polityk PiS: ""Przekażcie, żeby zjadł Snickersa. Nie jest Lewandowskim""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/iv-forum-przemyslowe-wywiad-z-zygmuntem-berdychowskim/thgwhjv,Berdychowski: Trudno rozmawiać o gospodarce bez polityków,"- Pomysł na Forum Przemysłowe wziął się stąd, że chcieliśmy wykreować miejsce rozmowy o polskim przemyśle zupełnie niezależnie od koniunktury politycznej i gospodarczej. W centrum uwagi stawiamy polski przemysł: jego potencjał, problemy, bariery w rozwoju. Zależy nam na wzmacnianiu szans naszej gospodarki w globalnej konkurencji - mówi Faktowi Zygmunt Berdychowski.","- Pomysł na Forum Przemysłowe wziął się stąd, że chcieliśmy wykreować miejsce rozmowy o polskim przemyśle zupełnie niezależnie od koniunktury politycznej i gospodarczej. W centrum uwagi stawiamy polski przemysł: jego potencjał, problemy, bariery w rozwoju. Zależy nam na wzmacnianiu szans naszej gospodarki w globalnej konkurencji - mówi Faktowi Zygmunt Berdychowski. Jutro w Karpaczu zaczyna się IV Forum Przemysłowe. O czym będzie się rozmawiać podczas tego wydarzenia? Pomysł na Forum Przemysłowe wziął się stąd, że chcieliśmy wykreować miejsce rozmowy o polskim przemyśle zupełnie niezależnie od koniunktury politycznej i gospodarczej. W centrum uwagi stawiamy polski przemysł: jego potencjał, problemy, bariery w rozwoju. Zależy nam na wzmacnianiu szans naszej gospodarki w globalnej konkurencji. Tego w debacie publicznej brakuje. Zwykle jeśli mówimy o jakiejś branży to tylko w perspektywie problemów. Nie doceniamy tego, ile osiągnęliśmy przez ostatnie lata i nie skupiamy się na szansach, które stoją choćby przed polskim przemysłem rolno-spożywczym, czy producentami mebli. Czyli od Forum Ekonomicznego w Krynicy, Karpacz różni się tylko węższym zakresem tematycznym? Nie tylko. Tak jak pan stwierdził, dyskusja na Forum w Karpaczu koncentruje się na przemyśle, uwarunkowaniach jego rozwoju, jego sukcesach, ale też jego porażkach i ich konsekwencjach. Ponadto, w odróżnieniu od Krynicy, nie zabiegamy o to, by elementem debaty była np. kultura, sprawy sektora pozarządowego czy polityka, która w warstwie tematycznej Forum Przemysłowego nie jest w ogóle obecna. Ale przecież zaprosiliście polityków z obecnego rządu. Do Karpacza wybiera się wicepremier Jarosław Gowin i minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. To dlatego, że trudno rozmawiać o konkretnych rozwiązaniach i zmianach korzystnych dla przemysłu, bez osób, które współdecydują o tym, jak wygląda sytuacja w Polsce. W Krynicy zależy nam na jak najliczniejszej obecności polityków. W Karpaczu skupiamy się na tym, by byli z nami politycy, którzy mogą wdrożyć w życie konkluzje z naszej debaty. Chcemy dać rządzącym diagnozę, gdzie istnieją bariery dla polskiego przemysłu i jak je usunąć. Krynica i Karpacz, w których organizuje Pan fora to kurorty górskie. Czy w górach lepiej rozmawia się o gospodarce? Oba te miasta są przede wszystkim położone daleko od centrów administracyjnych. Oznacza to, że jak ktoś przyjedzie na Forum, to zostanie dłużej na konferencji, wysłucha więcej wystąpień i weźmie pogłębiony udział w dyskusji. W dużych miastach z powodu pośpiechu goście opuszczają nawet najciekawsze konferencje po wystąpieniu najważniejszego gościa. Chcemy, by w Karpaczu było inaczej.",Zygmunt Berdychowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozegnanie-kornela-morawieckiego-kondukt-zalobny-przeszedl-ulicami-warszawy/hstjk66,Pożegnanie Kornela Morawieckiego. Kondukt żałobny przeszedł ulicami Warszawy,"Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi.","Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi. Trumna z ciałem Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z najbliższą rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego żegnali mieszkańcy stolicy. O godz. 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie do Katedry Polowej Wojska Polskiego na ul. Długiej wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk informował, że do udziału w kondukcie są zaproszone wszystkie osoby chcące pożegnać śp. Kornela Morawieckiego. Przed godziną 21.00 rozpoczęło się czuwanie w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. W kondukcie żałobnym bał udział premier Morawiecki wraz z rodziną. W sobotniej mszy pogrzebowej, a także w pochówku, który będzie miał charakter państwowy, uczestniczyć będzie także prezydent Andrzej Duda. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godzinie 12. w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. ",Kondukt żałobny na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wskaznik-pmi-polski-przemysl-w-najgorszej-sytuacji-od-10-lat/e189x6q,Czarne chmury nad Polską! Tak źle nie było od 10 lat,"Jesteśmy na krawędzi kryzysu? To mogą sugerować niekorzystne dane napływające z gospodarki. Polski przemysł jest w najgorszej kondycji od 10 lat, czyli od połowy 2009 roku, gdy panował ogólnoświatowy kryzys ekonomiczny – wynika z badania nastrojów wśród przedsiębiorców. Wskaźnik PMI w październiku 2019 zanurkował do rekordowego poziomu 45,6 pkt.","Jesteśmy na krawędzi kryzysu? To mogą sugerować niekorzystne dane napływające z gospodarki. Polski przemysł jest w najgorszej kondycji od 10 lat, czyli od połowy 2009 roku, gdy panował ogólnoświatowy kryzys ekonomiczny – wynika z badania nastrojów wśród przedsiębiorców. Wskaźnik PMI w październiku 2019 zanurkował do rekordowego poziomu 45,6 pkt. Każdy wynik poniżej 50 punktów oznacza pesymizm i spadek aktywności wśród menedżerów przedsiębiorstw. Teraz spadł z wrześniowego poziomu 47,8 do 45,6 pkt, odnotowując najniższą wartość od połowy 2009. Nie dziwią zatem dramatyczne tytuły w prasie. ""Rzeczpospolita” pisze o tym, że „przemysł szuka dna spowolnienia”, ""Business Insider"", że „polski przemysł wysłał niepokojący sygnał, jakby znajdował się w samym środku ciężkiej recesji”, a bankier.pl mówi o „recesyjnej katastrofie”. To dwunasty miesiąc z rzędu, gdy notujemy w Polsce wynik poniżej 50 punktów i najniższe notowanie od lipca 2009 roku. Był to też największy miesięczny spadek wskaźnika PMI miesiąc do miesiąca od ponad trzech i pół roku. „Produkcja, nowe zamówienia i eksport spadły w najszybszym tempie od ponad 10 lat. Doprowadziło to do cięć w zatrudnieniu, zmniejszenia aktywności zakupowej przedsiębiorców oraz pogorszenia prognoz odnośnie przyszłej produkcji (najgorszy wynik od powstania wskaźnika)” - czytamy w komentarzu IHS Markit, które przeprowadziło badanie. Dla komentatorów to jasny sygnał, że polski wskaźnik zaczyna „doganiać” negatywne nastroje w strefie euro. W październiku w Niemczech wskaźnik PMI wyniósł 42,1 pkt. Co jeszcze bardziej niepokoi, to wskaźnik przyszłej produkcji, który osiągnął najniższy wynik w historii. Z początkiem przyszłego roku możemy spodziewać się więc wszystkiego, tylko nie poprawy obecnej sytuacji. Zdaniem analityków mBanku obecny wskaźnik PMI sugeruje, że w przyszłym roku powinniśmy się spodziewać spowolnienia wzrostu gospodarczego do 3,2 proc. PKB, z 4,2-4,4 proc. w roku bieżącym.",Czarne chmury nad Polską! Tak źle nie było od 10 lat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/smiercionosna-bakteria-w-miesie-z-ikea-co-z-polska/6w3lxe2,"Trujące mięso zabiło 5 osób, trafiło do IKEA! Co z Polską!?","Wędliny firmy Wilke, które mogły być skażone bakteriami listerii, trafiały do sieci IKEA w Niemczech – donoszą media, powołując się na Foodwatch. Jak tylko poinformowano o skażonych produktach i zamknięciu firmy Wilke, IKEA od razu wycofała wszystkie jej produkty – zaznaczyła rzeczniczka szwedzkiego koncernu. Ale wędliny, po których spożyciu zmarło kilka osób, mogły też trafić do innych firm.","Wędliny firmy Wilke, które mogły być skażone bakteriami listerii, trafiały do sieci IKEA w Niemczech – donoszą media, powołując się na Foodwatch. Jak tylko poinformowano o skażonych produktach i zamknięciu firmy Wilke, IKEA od razu wycofała wszystkie jej produkty – zaznaczyła rzeczniczka szwedzkiego koncernu. Ale wędliny, po których spożyciu zmarło kilka osób, mogły też trafić do innych firm. Listerioza jest chorobą objawiającą się biegunką i gorączką. U osób z obniżonym układem odpornościowym może doprowadzić nawet do śmierci. Niemiecki sanepid zamknął zakłady przetwórstwa Wilke w Waldeck-Franckenberg w zeszłym tygodniu. Firma ogłosiła upadłość. Minister ds. żywienia w rządzie Nadrenii-Palatynatu poinformowała, że produkowane przez nią wędliny trafiały do kontrahentów z całego regionu. Na razie nie ma jednak żadnych informacji o tym, aby wędliny Wilke trafiały do Polski.  - Firma Wilke, której dotyczy sprawa, nie jest dostawcą produktów do sklepów IKEA w Polsce. Wszystkie mięsa oraz wędliny, których używamy w naszej ofercie pochodzą z polskich zakładów - zapewnił Fakt24 Andrzej Lewkowski z biura prasowego polskiego oddziału IKEA. Pod własną marką Aro wędliny Wilke w Niemczech sprzedawał koncern Metro. Firma wycofała wszystkie produkty z półek i przeprowadziła odpowiednie badania - poinformowali jej przedstawiciele. Organizacja Foodwatch zarzuca niemieckim instytucjom brak właściwych działań w obliczu kryzysu. Sanepid wycofał najpierw tylko produkty sprzedawane pod marką Wilke, a urząd poinformował, że wędliny nie były sprzedawane pod inną nazwą. Okazało się to nieprawdą. Foodwatch domaga się teraz opublikowania listy wszystkich kontrahentów Wilke. Listeria obecna była w wędlinach z mięsa wieprzowego, po zjedzeniu której zmarły ostatnio trzy osoby w Holandii i dwie w Niemczech. W Holandii skażone jedzenie pochodziło z zakładu produkcyjnego Offerman w Aalsmeer w prowincji Holandia Północna. Firma wycofała wszystkie paczkowane produkty wieprzowe, które były krojone i pakowane w fabryce w Aalsmeer. Trafiały one przede wszystkim do sklepów Aldi, Bidfood, Jumbo, Sligro i Versunie w Holandii.",Śmiercionośna bakteria w mięsie z IKEA? Sieć wycofuje wędliny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-marszalka-senatu-grodzkiego-z-prezydentem-duda-o-sadach/wn8n15y,Duda spotkał się z Grodzkim! Znamy szczegóły,"W środę ok. godz. 16.45 zakończyło się spotkanie marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z prezydentem Andrzejem Dudą, które odbyło się w Pałacu Prezydenckim. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - powiedział marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu.","W środę ok. godz. 16.45 zakończyło się spotkanie marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z prezydentem Andrzejem Dudą, które odbyło się w Pałacu Prezydenckim. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - powiedział marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu. Spotkanie prezydenta i marszałka, które odbyło się w środę w Pałacu Prezydenckim, było poświęcone noweli ustaw o ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym, którą zajmuje się Senat. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha - który uczestniczył w tym spotkaniu - poinformował dziennikarzy, że rozmowa dotyczyła potrzeby reformy wymiaru sprawiedliwości. Mucha relacjonował, że podczas spotkania prezydent wskazywał, że dzisiaj w powszechnym odczuciu społecznym taka reforma powinna być dalej prowadzona. Marszałek Senatu w rozmowie z wyraził zadowolenie z tego spotkania. Jak podkreślił, ""dobrze się dzieje, gdy prezydent i marszałek Senatu rozmawiają ze sobą na tematy ważne dla polskiego państwa"". Podkreślił, że rozmowa z prezydentem była bardzo rzeczowa i odbyła się w dobrej atmosferze. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - zaznaczył marszałek Senatu. Podkreślił, że prezydent monitoruje proces legislacyjny dotyczący ustawy, ale nie będzie ingerował w ten proces do czasu, gdy ustawa trafi do jego podpisu. - Nie omawialiśmy szczegółów ustaw, pan prezydent monitoruje proces legislacyjny i nie ingeruje w niego, a swoją opinię wyrazi, jak ustawa trafi do niego do podpisu - powiedział Grodzki. O spotkanie z prezydentem ws. nowelizacji ustaw sądowych marszałek Senatu zaapelował w sobotę na Twitterze. ""Szanowny Panie Prezydencie! Ustawy sądowe są w Senacie, ale na koniec trafią do Pana. Chętnie bym przyszedł do Pałacu, aby w gronie ekspertów obu stron podyskutować o kontrowersyjnych zapisach po to, żeby wypracować jak najlepsze rozwiązanie dla obywateli. Jestem do dyspozycji"" - napisał Tomasz Grodzki.



Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski mówił we wtorek, że drzwi do Pałacu Prezydenckiego są dla marszałka Senatu otwarte, ale jego spotkanie z prezydentem nie może mieć charakteru ingerencji w proces legislacyjny. W cztery oczy



Na środowym briefingu prasowym Grodzki mówił, że podczas spotkania z prezydentem zostanie ustalone, czy o jego przebiegu zostaną poinformowane media, czy też nie. ""Taki jest charakter rozmów w cztery oczy. Czy będzie z tego spotkania komunikat, czy nie, tego nie wiem; będę podążał za sugestiami pierwszej osoby w państwie"" - stwierdził.



""Jeżeli prezydent będzie chciał rozmawiać o tych ustawach, to oczywiście będziemy rozmawiać. Jeżeli ta rozmowa ma być kurtuazyjna, będzie kurtuazyjna. Natomiast dobrze jest, jeżeli prezydent RP rozmawia z marszałkiem Senatu, czy innymi politykami, bo to jest istota polityki: dialog, szukanie rozwiązań, szukanie kompromisów dobrych dla Polek i Polaków i dlatego ja tam jadę"" - podkreślił. Grodzki odnosząc się do prac nad ustawami sądowymi, podkreślił, że w krótkim czasie senatorom udało się zrobić wszystko to, czego nie zrobił Sejm. - Staraliśmy się maksymalnie starannie przygotować do debaty o ustawach sądowych i w krótkim czasie - bo były święta Bożego Narodzenia, Nowy Rok, Trzech Króli - wydaje się, że udało nam się zrobić wszystko to, czego nie zrobił Sejm: i duże konsultacje społeczne, i Komisję Wenecką, i ekspertów krajowych i zagranicznych, i obszerne posiedzenie komisji i wyjazdy do wiceprzewodniczącej KE Viery Jourovej. Mam wrażenie, że dochowaliśmy należytej staranności, by przygotować się do tej debaty - stwierdził marszałek Senatu. Senat w środę po godz. 11 rozpoczął debatę nad nowelizacją ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości.",Tomasz Grodzki i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ks-kazimierz-klaban-z-elblaga-po-raz-trzeci-oddaje-tace-na-wosp/85zvwws,Wyjątkowy gest księdza dla WOŚP. Robi to już trzeci raz,Z tego księdza powinni brać przykład wszyscy polscy duchowni! Ks. Kazimierz Klaban z polskokatolickiej parafii p.w. Dobrego Pasterza w Elblągu (woj. warmińsko-mazurskie) już trzeci rok z rzędu przekazuje na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy ofiarę od swoich parafian. Wierni przyjmują ten pomysł z wielkim entuzjazmem. Co roku są hojniejsi!,"Z tego księdza powinni brać przykład wszyscy polscy duchowni! Ks. Kazimierz Klaban z polskokatolickiej parafii p.w. Dobrego Pasterza w Elblągu (woj. warmińsko-mazurskie) już trzeci rok z rzędu przekazuje na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy ofiarę od swoich parafian. Wierni przyjmują ten pomysł z wielkim entuzjazmem. Co roku są hojniejsi! Sztab WOŚP z Elbląga ma swojego wiernego pomocnika. Jest nim ks. Kazimierz Klaban, który już po raz trzeci oddaje wolontariuszom Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy całą niedzielną tacę. - Od lat wspierałem WOŚP, tak jak większość osób, po prostu wrzucałem pieniądze do puszek. Trzy lata temu pomyślałem jednak, że warto zrobić coś na większą skalę. To była potrzeba serca - mówi ks. Kazimierz Klaban w rozmowie z portalem Fakt24. Duchowny docenił, że WOŚP pomaga potrzebującym, kiedy sam przebywał w szpitalu. Zaobserwował wtedy jak wiele jest urządzeń z serduszkiem Wielkiej Orkiestry, dzięki czemu utwierdził się w przekonaniu, że akcja robi wiele dobrego. - Dzisiaj ta akcja odbyła się trzeci raz. Co roku wychodzi to ładniej i fajniej. Parafianie wspierają mnie i kibicują, mówią, żebym robił to dalej. Zaangażowanie widać też po banknotach, jakie trafiają na tacę. W tym roku po raz pierwszy były nawet 200-złotówki - dodaje ks. Kazimierz Klaban dla Fakt24. Z okazji WOŚP ks. Kazimierz Klaban wprowadził też małą parafialną tradycję. W podzięce za udział w akcji po mszy zaprasza wiernych na kawę, pączki i słodycze.  Przedstawiciele sztabu WOŚP z Elbląga podziękowali proboszczowi za zaangażowanie. ""Można powiedzieć, że staje się to już naszą WOŚP-ową, elbląską tradycją. Jak co roku, ksiądz Kazimierz Klaban przekazał na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy ofiarę od swoich parafian.

Serdeczne podziękowania dla księdza Kazimierza"" - czytamy na profilu WOŚP Elbląg.",Ks. Kazimierz Klaban z Elbląga po raz trzeci oddaje tacę na WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-beaty-szydlo-i-antoniego-macierewicza-z-gangsterami-piotr-niemczyk-sluzby/my25jmn,Spotkanie Szydło i Macierewicza z gangsterami. Ekspert: Służby nie działają!,"Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP.","Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP. W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzą dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Tymczasem pogorszyli wizerunek Szydło... Wśród ludzi, z którymi witała się premier był Sławomir K. (41 l.) i Bartosz L. (40 l.), przestępcy którzy uczestniczyli w bójce, w której r. w 2009 zamordowano gangstera Daniela Z., ""Zachara"". Pojawia się pytanie o bezpieczeństwo polityków, bo przecież bez nadzoru służb zbliżyć się do nich może choćby szaleniec. – Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy. Oni mają obowiązek sprawdzić każdego, zbadać czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika – mówi Piotr Niemczyk. Kim jest szef gangsterów?

Sławomir K. i Bartosz L. to ludzie znanego na Pomorzu przestępcy. Olgierd L. jest obecnie jednym z szefów grupy motocyklistów, a w przeszłości parał się wymuszeniami, napadami i sutenerstwem. W Gdańsku walczył o wpływy z Zacharem, który został zamordowany w bójce z ludźmi Olgierda L. FAKT: Skąd rządzący mają mieć pewność, że na spotkaniu, w którym biorą udział, nie ma osób z kryminalną przeszłością? PIOTR NIEMCZYK: O to powinny zadbać służby, przede wszystkim Służba Ochrony Państwa. Ale wszystko zależy od tego, jaki charakter ma takie spotkanie. Jeśli jest ono otwarte, więc przypadkowe, wtedy trudno zarzucać służbom, że czegoś nie dopilnowały, skoro przyjść może każdy. Inaczej wygląda sprawa spotkań zamkniętych. Wtedy SOP otrzymuje listę zaproszonych gości i ma obowiązek sprawdzić każdego w rejestrach wszystkich służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo i porządek, czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw, albo czy nie jest znana np. z głoszenia radykalnych poglądów. Bo obcowanie z takimi osobami podkopuje reputację polityka. Na spotkanie w Rytlu nie mógł wejść każdy, bo to nie był piknik wyborczy. Tam byli konkretni ludzie, w konkretnym pomieszczeniu, do którego weszła premier RP. Czy tych ludzi służby powinny sprawdzić? Absolutnie tak. Ani ewentualnie krótki czas organizacji spotkania, ani inne argumenty nie powinny być brane pod uwagę. Osoby, które nie zostały sprawdzone nie powinny być wpuszczone. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika. Jeśli SOP nie przeprowadziła procedury sprawdzającej w celu ustalenia sylwetek tych osób, to popełniła błąd. Jeśli zwróciła się o pomoc w tej sprawie do innych instytucji, tj. ABW czy CBŚ i one nie dostarczyły stosownych informacji, to wtedy one zawiodły. Bo skoro nie ma złudzeń co do kryminalnej przeszłości osób obecnych na spotkaniu z członkami rządu, musiały być one wcześniej notowane. Czy na takie spotkanie można wejść z niebezpiecznym przedmiotem? Na biodrze jednego z ludzi widać pochwę od taktycznego noża. To nie powinno mieć miejsca. Jeżeli ktokolwiek ma przy sobie przedmiot, który może stwarzać zagrożenie drugiej osobie, powinien go wcześniej zdeponować. Służby mają obowiązek każdego zrewidować przed wejściem. Przynajmniej ręcznym wykrywaczem metali. Największa wpadka służb, jaką pamiętam, miała miejsce na początku lat 90., kiedy na spotkaniu z prezydentem Lechem Wałęsą znalazł się człowiek poszukiwany listem gończym. Ale takie zdarzenia też później miały miejsce przynajmniej kilkakrotnie. Tyle że nie w przypadku grupy osób. A czy w sprawie Mariana Banasia, do którego telefonował krakowski przestępca Wiesław K., służby też zrobiły wszystko co w ich mocy, aby sprawdzić z kim ma kontakty szef NIK? Wszystkie osoby powoływane na kierownicze stanowiska w państwie, powinny być weryfikowane, czy nie mają niczego na sumienie, i czy ich kandydatura nie niesie za sobą żadnego ryzyka. Od tego jest ABW, CBŚ, Policja oraz inne służby. Trudno mi sobie wyobrazić, że służby nie sprawdziły, z kim kontaktował się pan Banaś, skoro w jego przypadku pojawiły się sugestie o pośrednie związki z sutenerstwem, a przecież pogranicznicy monitorują działalność osób zajmujących się na co dzień handlem żywym towarem – bardzo często związanym z nierządem. Nie tylko Policja, ale i Straż Graniczna powinna coś na ten temat wiedzieć. W przypadku pana Banasia ona powinna nastąpić w 2015 roku, kiedy został szefem Służby Celnej. A zanim zaczął kierować NIK, przewodził jeszcze Krajowej Administracji Skarbowej. Było więc dużo czasu na weryfikację, która nie nastąpiła. I to jest ewidentna wpadka służb, które bez problemu mogą prześwietlić każdego, bo posiadają przecież bezpośredni wgląd do danych Krajowego Centrum Informacji Kryminalnej, urzędów skarbowych, kont bankowych, ksiąg wieczystych czy – jak każdy obywatel – do archiwów Krajowego Rejestru Sądowego oraz Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej. Rekomendacja pana Banasia na stanowisko szefa NIK powinna być wstrzymana do czasu wyjaśnienia wszelkich wątpliwości. Teraz jest na to za późno. Służby muszą reagować wcześniej. Czy rządzący powinni zweryfikować kompetencje szefów służb? Bo na razie są to starty wizerunkowe, ale kiedyś może dojść do nieszczęścia… Niewątpliwie tak. Ale to nie tylko kwestie personalne. Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb w określonych sytuacjach, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy działających w ramach tych procedur.",Piotr Niemczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-kamienicy-banasia-marian-banas-oszczedzil-na-podatku/nsdrjt3,Afera Banasia. Mało kto zwrócił na to uwagę. Dla zwykłych Polaków to policzek!,"Czy skompromitowany prezes NIK Marian Banaś (64 l.) mógł liczyć na pobłażliwość inspektorów skarbowych? Z analizy sprawy wynajęcia kamienicy wynika, że mógł zapłacić o wiele niższe podatki niż powinien. A przecież gdyby dotyczyło to zwykłego Polaka, skarbówka nie miałaby litości. Znamy przypadki, gdy bezlitośni urzędnicy ścigają przedsiębiorców za niezapłacenie kilku groszy daniny.","Czy skompromitowany prezes NIK Marian Banaś (64 l.) mógł liczyć na pobłażliwość inspektorów skarbowych? Z analizy sprawy wynajęcia kamienicy wynika, że mógł zapłacić o wiele niższe podatki niż powinien. A przecież gdyby dotyczyło to zwykłego Polaka, skarbówka nie miałaby litości. Znamy przypadki, gdy bezlitośni urzędnicy ścigają przedsiębiorców za niezapłacenie kilku groszy daniny. Z oświadczeń majątkowych Mariana Banasia wynika, że dwa mieszkania i kamienicę w atrakcyjnym punkcie Krakowa wynajmował zaledwie za... 65,7 tys. zł rocznie. To daje ledwie 5400 zł miesięcznie z wynajmu dwóch lokali i budynku o powierzchni 400 metrów kw. Takich cen na rynku po prostu nie ma!  – Przez ponad 20 lat mojej pracy nie spotkałem się z taką ofertą wynajmu. Trzeba się liczyć z kosztami rzędu nawet 30 tys. za lokal do 300 m. kw. – mówi Faktowi Stanisław Irzyk z agencji Nieruchomości Bracia Sadurscy. Jak dodaje Andrzej Piórecki, prezydent Polskiej Federacji Rynku Nieruchomości, na tej kamienicy można zarobić dużo więcej. - Te kwoty są znacznie poniżej wartości rynkowych. Prowadząc hostel i wynajmując pokoje turystom można zarobić nawet 24 tys. zł. miesięcznie - mówi.  Marian Banaś tłumaczył, że wynajął swoją kamienicę pasierbowi gangstera tak tanio, bo liczył, że w końcu mu ją sprzeda. Kupiec miał ponoć wyrównać cenę zaniżonego wynajmu płacąc więcej przy zakupie. Problem w tym, że pozwoliłoby to Banasiowi na uniknięcie podatków od wynajmu... Każdego ze zwykłych Polaków skarbówka natychmiast by ścigała o zwrot należnego podatku. Przy wynajmie kamienicy kwota należna urzędowi skarbowemu wyniosłaby od 40 do 100 tysięcy złotych. Czy Banasia ktoś kontroluje?! – Nie możemy się odnosić do spraw dotyczących poszczególnych osób lub firm. Obowiązuje tajemnica skarbowa – nabiera wody w usta Paweł Jurek, rzecznik Ministerstwa Finansów.  Jak z zarzutów tłumaczył się Marian Banaś? - Tak to często bywa, że człowiek o własne sprawy nie dba, jak się poświęca sprawom publicznym - powiedział Banaś w rozmowie z radiem WNET. Skontaktowaliśmy się z szeregiem doradców podatkowych. Wszyscy mówią jedno: podatek należy płacić od rynkowej i realnej kwoty, a nie od zaniżonej ceny. Urzędy skarbowe analizują, czy stawki wykazane przez podatnika są rynkowe. Jeśli różnice są drastyczne, powołują biegłego. A on dokonuje porównania stawek czynszu najmu w stosunku do podobnych nieruchomości. Jednocześnie żaden z doradców nie chciał powiedzieć tego pod nazwiskiem. – Dajcie spokój, przecież tu chodzi o Banasia! Był ministrem, jest szefem NIK... Po co mam się wychylać? – tłumaczy jeden z nich. Afera wokół kamienicy Mariana Banasia wybuchła we wrześniu po tym, jak ""Superwizjer"" TVN ujawnił, że w budynku można wynająć pokoje na godziny. Marian Banaś podnajmował kamienicę synowi groźnego krakowskiego przestępcy Wiesława K. pseudonim ""Simon"", który prowadził tam dom schadzek. Zastanawiająca jest też niska cena, za jaką szef NIK wynajmował kamienicę. ""Superwizjer"" podał, że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny, a w oświadczeniu majątkowym Banaś wpisał, iż wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych przynosi rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Po wybuchu afery Marian Banaś wziął bezpłatny urlop w NIK i nie komentuje sprawy w mediach. ",Banaś oszczędził na podatku?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-podano-date-i-miejsce/x7gv5tq,Podano datę i miejsce pogrzebu Kornela Morawieckiego,"Kornel Morawiecki spocznie na Powązkach Wojskowych w Warszawie a pogrzeb będzie miał charakter państwowy - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę 5 października.","Kornel Morawiecki spocznie na Powązkach Wojskowych w Warszawie a pogrzeb będzie miał charakter państwowy - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę 5 października. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat.  - Do czasu pogrzebu premier na pewno nie będzie prowadził kampanii. To jest naturalne, że każdy po śmierci bliskiej osoby skupia się przede wszystkim na sprawach osobistych - poinformował Dworczyk. Szef KPRM podał, że zapadła decyzja, że Morawiecki senior zostanie pochowany w Warszawie, na Powązkach Wojskowych.  Jak poinformował rzecznik rządu Piotr Müller, msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie, bezpośrednio po mszy świętej, około godziny 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/beetl-robot-zbierajacy-psie-kupy/hdsm7r5,Nie lubisz sprzątać po psie? Oto wynalazek dla ciebie,"Posiadanie psa to nie tylko przyjemności, ale też obowiązki. Zbieranie kup swojego pupila to chyba najgorszy z nich wszystkich. Żyjemy jednak w XXI wieku i ktoś w końcu musiał wynaleźć automat wyręczający człowieka w tej przykrej powinności. Robot wynaleziony przez firmę Beetl Robotics nie tylko zbiera psie odchody, ale też sam je wykrywa.","Posiadanie psa to nie tylko przyjemności, ale też obowiązki. Zbieranie kup swojego pupila to chyba najgorszy z nich wszystkich. Żyjemy jednak w XXI wieku i ktoś w końcu musiał wynaleźć automat wyręczający człowieka w tej przykrej powinności. Robot wynaleziony przez firmę Beetl Robotics nie tylko zbiera psie odchody, ale też sam je wykrywa. Beetl to robot podobny do nowoczesnych automatycznych odkurzaczy. Samodzielnie wykrywa, znajduje, a potem automatycznie zgarnia kupę psa, dzięki czemu właściciel może uniknąć brudnej roboty. Inteligentna maszyna została wyposażona w kamerę, która dokładnie lustruje trawnik. Gdy wykryje odchody, podjeżdża, ustawia się dokładnie nad nią, a wysuwany chwytak podnosi nieczystości i wciąga do wnętrza robota. W środku znajduje się mały, szczelny pojemnik, który wystarczy później opróżnić. Dzięki czujnikom robot może unikać przeszkód na drodze i pozostać w obrębie ustalonego wcześniej obwodu (czyli np. nie wyjedzie sam na ulicę). Wszystko, co musi zrobić właściciel, to ustalić granice swojego trawnika, a następnie pozwolić robotowi wędrować i szukać ""min"".



Beetl został wyposażony w zaawansowaną sztuczną inteligencję, którą można podłączyć do chmury, co pozwala robotowi uczyć się i rozwijać sposoby działania. Niestety maszyna jest dopiero w fazie testów, więc na jej pojawienie się w sklepach będziemy musieli jeszcze poczekać. Jest też dość sporych rozmiarów, więc sprawdzi się raczej tylko u osób mieszkających w domkach jednorodzinnych.",Beetl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-jarosinska-jedynak-nowa-minister-w-rzadzie-pis-kim-jest/t2cn1zh,"Kim jest Małgorzata Jarosińska-Jedynak, szefowa ministerstwa zarządzania funduszami?","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Poinformował, że powstanie nowe ministerstwo zarządzania funduszami. Na jej czele ma stanąć Małgorzata Jarosińska-Jedynak.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Poinformował, że powstanie nowe ministerstwo zarządzania funduszami. Na jej czele ma stanąć Małgorzata Jarosińska-Jedynak. Małgorzata Jarosińska-Jedynak (rocznik 1979) od 2018 roku była wiceministrem w resorcie inwestycji i rozwoju. Specjalizuje się w programach unijnych. Jest absolwentką Wydziału Budownictwa i Inżynierii Środowiska Politechniki Rzeszowskiej, gdzie uzyskała dyplom magistra inżyniera w specjalności inżynieria komunalna. Ukończyła także studia podyplomowe z zakresu zarządzania bezpieczeństwem i higieną pracy na tej samej uczelni. W karierze zawodowej zajmowała się przede wszystkim funduszami unijnymi, rozwojem regionalnym i wsparciem przedsiębiorczości. Pracowała w Urzędzie Gminy i Miasta Tyczyn, a następnie przez 10 lat w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Podkarpackiego, gdzie przeszła wszystkie szczeble – od inspektora do dyrektora Departamentu Wspierania Przedsiębiorczości. W listopadzie ubiegłego roku premier Morawiecki powołał ją na stanowisko wiceministra w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. Była odpowiedzialna za wdrażanie funduszy unijnych na innowacje, cyfryzację i kapitał ludzki, a także nadzór nad programem Dostępność Plus. Ciekawostką jest, że ma uprawnienia instruktora nauki jazdy. Zna język angielski. Potrafi też rozmawiać w języku migowym.",Małgorzata Jarosińska-Jedynak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-dmowska-andrzejuk-kandydatka-na-ministra-sportu/6w36sr6,Premier przedstawił kandydatkę na ministra sportu. To utytułowana szpadzistka,"Premier Mateusz Morawiecki przedstawił kandydatkę na minister sportu. To sportsmenka, była szpadzistka Danuta Dmowska-Andrzejuk. - Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu.","Premier Mateusz Morawiecki przedstawił kandydatkę na minister sportu. To sportsmenka, była szpadzistka Danuta Dmowska-Andrzejuk. - Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu. ""Przedstawiam państwu kandydatkę na urząd Ministra Sportu. Utytułowana szpadzistka, silna i zdecydowana kobieta sukcesu, błyskotliwa rozmówczyni. Można śmiało zaryzykować stwierdzenie, że Danuta Dmowska-Andrzejuk jak mało kto ma złote ręce do sportu. I oby tak pozostało!"" - napisał premier Mateusz Morawiecki na swoim Facebookowym koncie przedstawiając kandydatkę na nową minister sportu. Dodał, że cieszy się, że będą mogli współpracować w ramach rządu. Gratulacje przyszłej minister złożył jej poprzednik Witold Bańka. ""Gratuluję przyszłej Pani Minister Sportu Danucie Dmowskiej - Andrzejuk! Życzę odwagi, trafnych decyzji - jak na planszy Wytrwałości i dużo sił! Trzymam kciuki i wspieram !"" - napisał na Twitterze. Dmowska-Andrzejuk pierwszy sukces odniosła w wieku 15 lat, wygrywając zawody Challenge Witt we Wrocławiu. Rok później została mistrzynią Polski juniorek. Rok 2004 przyniósł jej pierwszy tytuł mistrzyni kraju wśród seniorów. Później miano najlepszej polskiej szpadzistki wywalczyła jeszcze pięciokrotnie (2006, 2008-09, 2011, 2015). Przełomowy w jej karierze okazał się rok 2005. W styczniu po raz pierwszy stanęła na podium zawodów o Puchar Świata - była druga w Pradze. W czerwcu zajęła trzecią pozycję w Barcelonie. Zwieńczeniem dobrych wyników był złoty medal mistrzostw świata, który zdobyła w październiku w Lipsku. Cztery lata później wraz z koleżankami w tureckiej Antalyi został wicemistrzynią globu w drużynie. Na podium mistrzostw Europy w tej konkurencji stała trzykrotnie - na najwyższym stopniu ponownie w Lipsku w 2010 roku, a po srebrnych medalach w 2005 i 2009 roku. Ministerstwo Sportu to jedyny resort, który w momencie powoływania nowego rządu Mateusza Morawieckiego 15 listopada, nie został obsadzony. Dotychczasowy minister Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Formalnie na urząd ministra sportu powołany został premier, ale przedstawiciele rządu podkreślali, że to sytuacja tymczasowa. (Źródło:PAP)",Premier Mateusz Morawiecki i Danuta Dmowska-Andrzejuk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/karuzela-kadrowa-w-spolkach-skarbu-panstwa-cala-kadencje-przetrwal-tylko-jeden-prezes/ef560j3,Szokujące dane. Tylko jeden prezes przetrwał rządy PiS! Co go uratowało?,"Pod koniec kadencji karuzela kadrowa na najwyższych stanowiskach państwowych przyhamowała, ale PiS i tak bił rekordy wyśrubowane przez swoich poprzedników. W wielu spółkach prezesów zmieniano wielokrotnie, a całą kadencję ""przetrwał"" tylko jeden, prywatnie znajomy premiera Mateusza Morawieckiego.","Pod koniec kadencji karuzela kadrowa na najwyższych stanowiskach państwowych przyhamowała, ale PiS i tak bił rekordy wyśrubowane przez swoich poprzedników. W wielu spółkach prezesów zmieniano wielokrotnie, a całą kadencję ""przetrwał"" tylko jeden, prywatnie znajomy premiera Mateusza Morawieckiego. Barometr prezesów spółek Skarbu Państwa, który przygotowuje „Rzeczpospolita”, nie pozostawia wątpliwości: czy rządzi SLD, czy PiS, czy PO, przed wyborami spada rotacja na wysokich stanowiskach w państwowych firmach. Przyczyny takiego stanu rzeczy są dwie. Idą wybory, więc władza boi się negatywnej oceny. A poza tym na stanowiskach są już „sami swoi”. Po zmianie władzy następują z kolei gwałtowne zmiany w strukturze państwowych spółek – taka jest nasza polska tradycja. Przypadek obecnych rządów PiS jest jednak wyjątkowy - pod względem rotacji w spółkach Skarbu Państwa pobito historyczne rekordy. Według danych NIK w strategicznych spółkach Skarbu Państwa w kolejnych latach wypłacono: 2011 – 4,9 miliona złotych odpraw i 10,6 miliona z tytułu odszkodowań dla zwolnionych kadr Według Najwyższej Izby Kontroli spółki Skarbu Państwa są zdecydowanie bardziej narażone na nieprawidłowości, jeśli chodzi o wynagrodzenia menedżerów, niż firmy prywatne. Każdemu zwolnionemu prezesowi należą się odprawy i odszkodowania z tytułu tego, żę przez pewien czas nie może pracować dla konkurencji. W rezultacie nawet po kilku miesiącach pracy zwolnionemu prezesowi wypłaca się roczne odprawy i odszkodowania w kwotach, na które szeregowi pracownicy muszą pracować latami. Partia rządząca nie ma z tym problemu. Jak zauważa bankier.pl, w Energi za rządów PiS zmieniono prezesa aż 8 razy. Tylko jeden był na tym stanowisku dłużej niż rok, a jeden zakończył swoją pracę po niecałym miesiącu. BOŚ i KGHM za kadencji PiS miały po czterech prezesów. W większości pozostałych spółek zmieniano prezesów dwa albo trzy razy. Rekordzistą pod względem stażu na stanowisku i absolutnym wyjątkiem jest prezes PKO BP Zbigniew Jagiełło. W październiku obchodzi okrągłą rocznicę 10 lat na prezesowskim stanowisku. To jednak ceniony w branży fachowiec i wieloletni znajomy obecnego premiera Mateusz Morawieckiego, jeszcze z czasów studenckich. Jak się okazuje, to jedyny prezes spółki kontrolowanej przez Skarb Państwa, który przetrwał na tym stanowisku całą kadencję PiS. Ponad 1000 dni na stanowisku prezesa na liczniku mają jeszcze prezesi spółek: Enea, PGNiG, PGE i Zakładów Chemicznych Police. Tam PiS zmieniło prezesa tylko raz, po uzyskaniu władzy. Gorzka prawda o płacy minimalnej. Nauczyciel będzie zarabiać tyle, co robotnik bez kwalifikacji",Premier Mateusz Morawiecki i była premier Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-pisze-list-do-wyborcow/br58mf8,"Grzegorz Schetyna usiadł, i napisał list. Jego treść?","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO.","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO. Schetyna w liście do członków PO i wyborców KO apeluje o jedność i by nie oceniać źle wyników wyborów (opis)

Choć wyniki wyborów są dalekie od naszych ambicji, to nie oceniajmy ich źle – zaapelował lider PO Grzegorz Schetyna w liście do członków PO i wyborców Koalicji Obywatelskiej. Przedstawił „scenariusz budowy lepszej Polski”. Zwrócił się z apelem o współpracę opozycji oraz spójność PO i KO. Wybory do Sejmu, które odbyły się w ubiegłą niedzielę, wygrało PiS, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc. W Senacie natomiast dzięki tzw. pakowi senackiemu (zawarły go trzy komitety wyborcze: KO, SLD i PSL oraz część kandydatów niezależnych) opozycji udało się zdobyć większość - 51 mandatów. Lider PO na wstępie swego listu do członków i sympatyków PO oraz wyborców Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) podziękował kandydatom, wolontariuszom i sztabom za „mobilizację i walkę” oraz Polkom i Polakom, którzy głosowali w ubiegłą niedzielę na KO. Przypomniał, że w wyborach do Sejmu Koalicja Obywatelska przekonała do siebie ponad 5 milionów Polek i Polaków, a to – jak dodał - dużo więcej głosów, niż w 2015 roku zebrały wspólnie PO i Nowoczesna.  - Koalicja Obywatelska ma 134 posłów i 43 senatorów. Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego i - wierzę - sytuacja Polski jest dziś dużo lepsza niż 4 lata temu - napisał Schetyna. Dodał, że przez cztery lata rządów PiS opozycji udało się wiele zrobić, w tym „odzyskać zaufanie milionów Polaków, częściowo powstrzymać niszczenie sądów, usunąć m.in. skompromitowanego marszałka Sejmu, wreszcie - zbudować szeroką współpracę opozycji”. - To, że po wyborach europejskich nie udało się utrzymać wielkiej koalicji opozycji, nie było naszą decyzją - zaznaczył lider Platformy. Ocenił przy tym, że „po raz pierwszy od wyborów 4 czerwca 1989 roku” opozycja brała udział w kampanii wyborczej, „która nie była całkiem demokratyczna”. „PiS wykorzystało w niej jako swoje narzędzie państwowe media, używające oszczerstw i języka nienawiści pod adresem opozycji i wszystkich Polaków krytycznych wobec partii rządzącej” - napisał Schetyna. - Bądźmy dumni, że w tych nierównych wyborach odebraliśmy PiS-owi większość w Senacie, a w Sejmie udało się zmniejszyć jego przewagę PiS nad opozycją. Wyniki wyborów dają więc coś, czego nam czasem brakowało przez ostatnie lata - nadzieję na zablokowanie niszczenia polskiego państwa przez PiS - podkreślił szef PO. Dodał, że widać to też „po potężniejących kłótniach w obozie władzy”. Schetyna przedstawił też w liście opierający się na trzech krokach „scenariusz budowy lepszej Polski”. „Krok pierwszy to utrzymanie i wykorzystanie przewagi opozycji w Senacie. Nie tylko do zablokowania niszczących demokrację i praworządność działań PiS, ale także do przedstawienia Polakom naszych projektów naprawy i usprawnienia państwa” - napisał szef Platformy. Krok drugi to – według niego - wybór prezydenta, „który w przeciwieństwie do Andrzeja Dudy będzie stał na straży Konstytucji RP”. - Krokiem trzecim będzie odebranie Kaczyńskiemu władzy i możliwości dalszego czynienia zła- - czytamy w liście. Zdaniem Schetyny będzie to możliwe przy spełnieniu dwóch warunków. - Po pierwsze, mądrej współpracy całej opozycji - zarówno parlamentarnej, jak i ruchów obywatelskich. Po drugie - zachowaniu spójności i solidarności Platformy Obywatelskiej i Koalicji Obywatelskiej - zaznaczył lider PO. Wyraził pogląd, że Koalicja Obywatelska to najsilniejsza formacja opozycyjna, jedyna – jak ocenił - której naprawdę boi się prezes PiS Jarosław Kaczyński. „Dlatego to przeciwko nam będzie skierowana cała PiS-owska propaganda, zastraszanie, szantaże i korupcyjne oferty. Nasz przeciwnik będzie próbował wykorzystać każdy nasz błąd” - uważa szef PO. Polityk zaapelował w swym liście o zachowanie jedności. „Możemy wygrać wybory prezydenckie i następne parlamentarne. Są wielkie szanse, by następne polskie władze, zamiast jak dziś szczuć i skłócać Polaków, zajęły się odbudową wspólnoty i rozwiązywaniem ich realnych problemów, począwszy od naprawy ochrony zdrowia i walki ze smogiem” - ocenił. „Koleżanki i Koledzy - wszystko w naszych rękach” - zakończył swój list Schetyna.  Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oplata-turystyczna-zamiast-oplaty-klimatycznej-i-miejscowej/3z0gycv,Samorządy stracą ważne opłaty. Przejmie je rząd,"Ministerstwo Sportu ma plan przejęcia od samorządów dwóch ważnych dla nich opłat - miejscowej oraz uzdrowiskowej. Zamiast nich miałaby pojawić się nowa danina - opłata turystyczna, a wpływy z niej miałyby trafiać na specjalny rządowy fundusz. Gminy pomysł krytykują i nie ma co się im dziwić. Zmiany oznaczałoby bowiem dla nich straty.","Ministerstwo Sportu ma plan przejęcia od samorządów dwóch ważnych dla nich opłat - miejscowej oraz uzdrowiskowej. Zamiast nich miałaby pojawić się nowa danina - opłata turystyczna, a wpływy z niej miałyby trafiać na specjalny rządowy fundusz. Gminy pomysł krytykują i nie ma co się im dziwić. Zmiany oznaczałoby bowiem dla nich straty. Ministerstwo Sportu przez ostatnie dwa lata pracowało nad ""Białą księgą regulacji systemu promocji turystycznej w Polsce"". W niej znajduje się m.in. propozycja zastąpienia opłaty miejscowej i uzdrowiskowej nową opłatą turystyczną. Resort tłumaczy to w ten sposób, że obecnie funkcjonujące opłaty ""nie zasilają branży turystycznej, ale budżety gmin"" - podaje ""Rzeczpospolita"". Pada też argument, że opłaty te nie są w pełni akceptowane przez turystów. Jeśli opłata turystyczna zostanie wprowadzona, to wpływy z niej będą wpływać do specjalnego rządowego funduszu. Obecnie biała księga zakłada, że zostaną przeznaczone na sfinansowanie turystyki i jej promocji. Resort sportu powołuje się przy tym na przykład Chorwacji, gdzie taka opłata funkcjonuje od kilku lat. Nowa opłata miałaby być pobierana przez właścicieli hoteli i pensjonatów od każdej rozpoczętej doby pobytu. Rozważa się zwolnienie z niej osób powyżej 75 roku życia, dzieci do lat 14 i osób niepełnosprawnych. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" propozycja jest krytykowana głównie przez gminy uzdrowiskowe. Nie podoba im się, że wpływy z opłaty będą trafiały na rządowy fundusz, ""który będzie wydawał te pieniądze na bliżej nieokreślone cele. Niekoniecznie związane z turystyką"" - mówi ""RP"" Jan Golba, burmistrz Muszyny i prezes zarządu Stowarzyszenia Gmin Uzdrowiskowych RP. Golba mówi jednocześnie stanowcze ""nie"" dla likwidacji opłaty uzdrowiskowej tłumacząc przy tym, że uzdrowiska nie zawsze są miejscowościami turystycznymi i jej likwidacja oznacza problem z finansowaniem infrastruktury uzdrowiskowej, np. parków i terenów zielonych, w których odpoczywają goście. Cieszysz się z obniżki PIT i wzrostu płacy? Wkrótce przeżyjesz szok!",smog w Zakopanem,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/trzynaste-emerytury-pan-jerzy-czytelnik-faktu-oburzony/nmhmcpz,"""Trzynaste emerytury to wielkie kłamstwo"". Tłumaczymy, jaka jest prawda","Jestem oburzony obiegowymi informacjami, że emeryci dostają 13. emeryturę. Jest to wielkie kłamstwo - pisze do Faktu zbulwersowany Pan Jerzy. O co chodzi?","Jestem oburzony obiegowymi informacjami, że emeryci dostają 13. emeryturę. Jest to wielkie kłamstwo - pisze do Faktu zbulwersowany Pan Jerzy. O co chodzi? ""Piszę, bo jestem oburzony obiegowymi informacjami, że emeryci dostają 13. emeryturę. Jest to wielkie kłamstwo. Emeryci dostają dodatek 1100 zł do należnych emerytur i to jeszcze do opodatkowania. U mnie przy emeryturze na rękę ok. 2500 zł dodatek 1100 zł do opodatkowania jest tylko małym dodatkiem poniżej 50 proc., a nie całą dodatkową 13 emeryturą"". FAKT odpowiada: Wszyscy posługujemy się nazwą potoczną. To świadczenie nazwano 13. emeryturą i tak zostało. Oczywiście są osoby, które uważają, że należałoby każdemu emerytowi czy renciście wypłacić 13. świadczenie w takiej wysokości, w jakiej je pobiera. Tyle że wtedy podniosłyby się głosy tych z najniższymi świadczeniami, dlaczego ci bogatsi dostają po 3 czy nawet 5 tysięcy. Nie ma rozwiązania, które zadowoliłoby każdego, niestety. Nikt nie spodziewał się, że będzie tak źle. Emerytury niższe niż zapowiadał rząd!","Nazwa ""trzynasta emerytura"" nie wszystkim się podoba",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tym-mateusz-morawiecki-mowil-na-welt-economic-summit-w-berlinie/hkxx7wr,O tym mówił premier na prestiżowym szczycie w Berlinie,"Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media.","Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media. – Pokazywałem tutaj, na czym polega nasz nowy model gospodarczy, jak to się dzieje, że Polska, która w jednym czasie stabilizuje swoją sytuację budżetową, jest w stanie sporo wydawać na politykę społeczną, a jednocześnie wypełniać swoje zobowiązania wobec NATO - czyli 2 proc. środków wydawanych na politykę obronną i w tym samym czasie wydawać sporo na rozwój infrastruktury – mówił premier dziennikarzom akredytowanym na kongresie ekonomicznym WELT Economic Summit. Według premiera „spotkało się to z bardzo dużym zainteresowaniem czołowych działaczy gospodarczych i przedstawicieli biznesu niemieckiego”. Jak zaznaczył Mateusz Morawiecki, wielu z nich rozważa w przyszłości zainwestowanie w Polsce. – Nam zależy na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej projektów, zwłaszcza zależy nam, by pojawiało się jak najwięcej projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk, zależy nam na projektach innowacyjnych. I o tym też była na tym szczycie mowa – podkreślił Morawiecki. Szef rządu wskazał, że Polska „jest bardzo mocno włączona w europejskie mechanizmy gospodarcze”. – Stajemy się lokomotywą wzrostu Europy. Ja myślę, że trzeba być skromnym, ale od czasu do czasu trzeba się też pochwalić; ja mogłem pochwalić tutaj polską gospodarkę, bo dzięki polskim przedsiębiorcom i pracownikom jesteśmy na ustach światowego, niemieckiego, europejskiego biznesu jako kraj, który znakomicie godzi cele społeczne z celami rozwojowymi i jednocześnie potrafi zapewnić stabilność fiskalną, ekonomiczną – powiedział. Jak ocenił, „polska gospodarka potrafi dobrze nawigować pomiędzy rafami i wyzwaniami gospodarczymi całego świata”. To dwunasta edycja tego prestiżowego kongresu, który jest organizowany przez koncern medialny Axel Springer. WELT Economic Summit w Berlinie to miejsce spotkania między przedstawicielami świata biznesu i polityki. Na spotkanie z szefem polskiego rządu zaproszono około 60 osób, głównie dyrektorów generalnych spółek giełdowych z listy DAX30 oraz szefów innych niemieckich firm. Jak poinformował PAP ambasador RP w RFN Andrzej Przyłębski, w programie wizyty nie ma spotkania z kanclerz Angelą Merkel. W tym roku oprócz Mateusza Morawieckiego na kongresie mają wystąpić m.in. niemiecki wicekanclerz i minister finansów Olaf Scholz, wiceszef Komisji Europejskiej Valdis Dombrovskis, minister gospodarki RFN Peter Altmaier, szef dyplomacji Niemiec Heiko Maas, minister obrony tego kraju Annegret Kramp-Karrenbauer oraz szef monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/agencja-wywiadu-na-targach-pracy-to-pierwszy-taki-przypadek/fezmh8h,Agencja Wywiadu na targach pracy! To pierwszy taki przypadek,"To pierwszy taki przypadek: Agencja Wywiadu szuka kandydatów na otwartych targach pracy Absolvent Talent Days. Uczestnictwo w targach jest zdaniem Agencji Wywiadu, naturalną kontynuacją budowy wizerunku nowoczesnej służby wywiadowczej oraz ciekawego i solidnego pracodawcy.","To pierwszy taki przypadek: Agencja Wywiadu szuka kandydatów na otwartych targach pracy Absolvent Talent Days. Uczestnictwo w targach jest zdaniem Agencji Wywiadu, naturalną kontynuacją budowy wizerunku nowoczesnej służby wywiadowczej oraz ciekawego i solidnego pracodawcy. Jak informują przedstawiciele agencji, w ostatnich latach ich aktywność w przestrzeni publicznej wzrosła, m.in. pojawili się w mediach społecznościowych, zmodernizowali stronę internetową i rozpoczęli cykliczne wykłady na uczelniach wyższych. - Stanowi to spójną, świadomą i przemyślaną politykę, która ma służyć upowszechnianiu wiedzy na temat zadań stawianych przed Agencją Wywiadu, jej roli w systemie bezpieczeństwa krajowego i międzynarodowego oraz budowaniu społecznego zaufania do Agencji - dodali. Wskazali, że kolejnym celem jest ""ułatwienie wyszukiwania wartościowych kandydatów"". Agencja Wywiadu podąża śladami m.in. służb działających w USA, Wielkiej Brytanii, czy Izraelu. Jak twierdzą jej przedstawiciele, dzięki komunikacji ze społeczeństwem przy pomocy współczesnych środków dołączyli ""do grona najlepszych demokratycznych służb wywiadowczych, których obecność w przestrzeni publicznej jest już od dawna w wielu krajach standardem"". To właśnie dlatego uczestnictwo w największych w Polsce targach pracy Absolvent Talent Days, które odbędą się na stadionie PGE Narodowym w Warszawie, jest ""naturalną kontynuacją budowy wizerunku nowoczesnej służby wywiadowczej oraz ciekawego i solidnego pracodawcy"". - To jest pierwsza edycja targów, w których bierzemy udział. W edycji jesiennej Absolvent Talent Days mieliśmy już swoje stoisko w Gdańsku, Poznaniu, Krakowie, Katowicach i Wrocławiu - poinformowali przedstawiciele AW. Ich stoisko będzie również na targach na stadionie PGE Narodowym w Warszawie. - Do tej pory nasze wcześniejsze targi pracy cieszyły się sporym zainteresowaniem - dodali. Aby dotrzeć do młodych Polaków, którzy wchodzą na rynek pracy, AW rozpoczęła ostatnio kampanię informacyjno-promocyjną pod hasztagiem #genWywiadu. Przy jej pomocy poszukuje kandydatów do służby. - Rozpoczynając dialog z młodym pokoleniem Polaków przy wykorzystaniu znanych mu kanałów informacyjnych i języka, nie naruszamy tym samym powagi urzędu - zaznaczyli przedstawiciele AW. Nowe formy docierania do potencjalnych kandydatów, nie oznaczają jednoczesnej rezygnacji z tradycyjnych form rekrutacji.  Każdy przyszły oficer Agencji Wywiadu musi sprostać wszystkim kryteriom procedury kadrowej, która trwa około pół roku. Po pozytywnym przejściu etapu rekrutacji nowy pracownik AW może liczyć na wynagrodzenie rzędu 4500 zł netto, a po ukończeniu kilkumiesięcznego szkolenia oficerskiego - prawie 5 tys. zł netto.",Agencja Wywiadu na targach pracy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-zjednoczonej-prawicy-w-sejmie/0lcmsg7,Pilne spotkanie liderów rządzącej koalicji,"Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego.","Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego. Jak wynika z informacji podanych przez Onet, projekt ustawy znoszącej limitu 30-krotności składek ZUS wycofano z obrad Sejmu właśnie w związku z pilną potrzebą narady liderów koalicji rządzącej. Przeciwko temu rządowemu pomysłowi stanowczo bowiem sprzeciwiał się Jarosław Gowin. Teraz koalicjanci mają ponoć wypracować nowy sposób współpracy odnośnie ważnych i kluczowych dla rządu projektów. W tych niezwykle ważnych rozmowach wezmą udział nie tylko Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro, ale także premier Mateusz Morawiecki. Z takiego obrotu spraw cieszy się m.in. Kamil Bortniczuk, poseł Porozumienia.  W rozmowie z Onetem polityk twierdzi, że dzięki temu udało się uniknąć niebezpiecznego precedensu. – Precedensu polegającego na tym, że jakikolwiek projekt miałby zostać głosami nie koalicji rządzącej choćby skierowany do prac w komisji – stwierdził. Nawiązał tym samym do ewentualnej możliwości poparcia ustawy przez lewicę, przy sprzeciwie partii Jarosława Gowina. - Argument, który pojawiał się w ostatnich dniach, że projekt powinien być dyskutowany w szerszym kontekście, nas przekonał – powiedział po spotkaniu rzecznik rządu Piotr Müller dziennikarzom w Sejmie. - Pamiętajmy też, że dzisiaj premier zaproponował, żeby chociażby Pracownicze Plany Kapitałowe były regulowane już na poziomie konstytucji; to też jest jeden z elementów dyskusji o szeroko rozumianym systemie emerytalnym – dodał Müller. Zaznaczył, że było wiadomo, iż „w ramach Zjednoczonej Prawicy były różne opinie co do tego projektu”. Pytany o zrównoważenie budżetu po wycofaniu projektu zapewnił, że „w tej chwili budżet państwa, jeśli chodzi o potencjalną strukturę deficytu, byłby i tak najniższy w historii ostatnich wielu lat”. - Nie wykluczamy jeszcze, że uda się mimo wszystko zrównoważyć ten budżet – zaznaczył rzecznik rządu. Wszystko wskazuje na to, że koalicjanci PiS robią się coraz pewniejsi siebie. Żądania oprócz Porozumienia Jarosława Gowina wysuwa również Solidarna Polska. Domaga się zgody koalicjantów na odwołanie z funkcji przewodniczącej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny Magdaleny Biejat. ""Pełnienie przez poseł tej funkcji to kpina z państwa i obywateli"" – stwierdził Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski.  Kanthak dodał, że jego partia nie wyraża zgody, by ""ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości"". ""Nie możemy pozwolić, by na straży tych naturalnych praw i oczywistych prawd stały osoby, które nie mają szacunku dla ludzkiego życia, które wyśmiewają nasze wartości"" – wyjaśnił podkreślając w swoim oświadczeniu, że Biejat jest osobą, która ""niszczy polskie rodziny, chce zabijać poczęte dzieci, która zagraża naszej przyszłości"". Magdalena Biejat (Lewica Razem), która w ławach poselskich zasiada po raz pierwszy, została wybrana w czwartek na przewodniczącą sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Podczas posiedzenia wybrano też czterech jej zastępców. Jej kandydaturę poparło 25 posłów, przeciw było trzech, a czterech wstrzymało się od głosu.",Zjednoczona Prawica,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/elektrownia-atomowa-w-polsce-wybuduje-ja-najbogatszy-polak/w8ck42t,Prywatna elektrownia atomowa w Oświęcimiu! Gmina nic nie wie. Minister: to dobra informacja,"Wygląda na to, że doczekamy się pierwszej elektrowni atomowej w Polsce! Ale na razie pałeczkę od państwa przejmie sektor prywatny. Kontrolowana przez najbogatszego Polaka, Michała Sołowowa, grupa Synthos, planuje taką inwestycję w Polsce – donoszą media. Informację potwierdziły także Synthos i GE Hitachi Nuclear Energy w oświadczeniu dla prasy.","Wygląda na to, że doczekamy się pierwszej elektrowni atomowej w Polsce! Ale na razie pałeczkę od państwa przejmie sektor prywatny. Kontrolowana przez najbogatszego Polaka, Michała Sołowowa, grupa Synthos, planuje taką inwestycję w Polsce – donoszą media. Informację potwierdziły także Synthos i GE Hitachi Nuclear Energy w oświadczeniu dla prasy. Elektrownia atomowa w Polsce? Wszystko stanie się możliwe dzięki porozumieniu grupy Synthos z GE Hitachi Nuclear Energy. Jak podaje „Dziennik GazetaPrawna”, porozumienie w tej sprawie obie firmy podpisały 5 września. Jeśli plany zostaną zrealizowane, Polak będzie pierwszym prywatnym przedsiębiorcą na świecie, który wdroży w życie technologię małych reaktorów modułowych (small modular reactors – SMR). Konstrukcja ma zapewniać „najwyższe standardy bezpieczeństwa przy zerowej emisyjności”. Jak podaje „Rzeczpospolita”, elektrownia może powstać w Oświęcimiu, gdzie znajduje się należący do Synthosu jeden z największych zakładów chemicznych w Europie. Instalacja ma pracować raczej wyłącznie dla biznesu i dostarczać energię do największych zakładów w regionie. Pierwszy reaktor wodno-wrzący BWRX-300 o mocy 300 MW ma kosztować około 1 miliard dolarów i powstać w perspektywie 10 lat. Synthos podkreśla, że celem jest postęp w uniezależnieniu polskiego przemysłu od paliw kopalnych. Grupa przygotowuje się do wymiany instalacji węglowych na turbiny gazowe i inwestycje w zieloną energię. 300 MW to nie dużo jak na elektrownię atomową. Przeciętne elektrownie jądrowe mają moc 1-2 tysiąca MW, a największe mają moc ponad 3 tysięcy MW. Mały reaktor ma jednak przewagę na dużym pod tym względem, że pozwala znacznie zmniejszyć koszty inwestycji. Dwie takie elektrownie wystarczyłyby do zaspokojenia potrzeb energetycznych całego województwa podkarpackiego. Informację o planach budowy elektrowni atomowej w Polsce potwierdził też GE Hitachi Nuclear Energy w oświadczeniu dla prasy. Minister finansów Jerzy Kwieciński stwierdził rano w programie Polskiego Radia, że to „dobra informacja”. Jak zauważył, Polska jest jedynym krajem w regionie bez elektrowni atomowej, a także jest to solidna alternatywa dla węgla. Synthos jest zaś największym producentem kauczuku syntetycznego i polistyrenu w Europie i trzecim co do wielkości na świecie. Generuje roczne przychody w wysokości ponad 2 mld euro. Michał Sołowow, który kontroluje grupę, jest najbogatszym Polakiem według rankingu tygodnika ""Wprost"". Jego majątek gazeta wyceniła na trochę ponad 12 miliardów zł. Z kolei ""Forbes"" wyceniał, że majątek Sołowowa to 13,3 mld zł. O planach Michała Sołowowa oraz amerykańsko-japońskiego koncernu nie wiedzą nic przedstawiciele gminy Oświęcim. - Nie znamy ani lokalizacji, ani szczegółów planowanej inwestycji. W tej sytuacji trudno komentować doniesienia medialne – oświadczyli urzędnicy oświęcimskiego ratusza. Magistrat zaznaczył, że w przypadku tego typu inwestycji, obok zapisów ustawy o udostępnianiu informacji o środowisku i jego ochronie, muszą być spełnione warunki określone w Prawie atomowym i ustawie o przygotowaniu i realizacji inwestycji w zakresie obiektów energetyki jądrowej oraz inwestycji towarzyszących. - W myśl tych zapisów gmina, gdzie zlokalizowana będzie inwestycja, jest wyłączona z procesu decyzyjnego. Decyzję środowiskową wydaje Generalny Dyrektor Ochrony Środowiska, a decyzję o lokalizacji i pozwolenie na budowę właściwy wojewoda. Gmina opiniuje wniosek złożony do wojewody o lokalizację inwestycji – głosi oświadczenie przekazane we wtorek Polskiej Agencji Prasowej. W polityce energetycznej przygotowanej przez Ministerstwo Energii na okres do 2040 roku przewidywane jest zbudowanie 6–9 GW mocy z elektrowni atomowych. Oznaczałoby to postawienie w Polsce paru dużych elektrowni atomowych. Nie ma jednak szczegółów tej operacji, a krytycy podważają szanse Polski na jego realizację. Koszt może sięgać kilkuset miliardów zł. Już za rządów PO-PSL wydano na plany budowy kilkaset milionów zł, a pierwotnie lokalizację pierwszej polskiej elektrowni atomowej mieliśmy poznać w 2013 roku. Rządowe opracowanie z 2014 roku podawało jako termin uruchomienia pierwszej polskiej elektrowni atomowej 2024 rok. Teraz ministerstwo energii planuje, że w dwóch lokalizacjach prace budowlane zostaną rozpoczęte w 2033 roku. Nie wiadomo jeszcze jednak nawet, gdzie dokładnie mają stanąć polskie elektrownie atomowe. Tymczasem Komisja Planowania przy Radzie Ministrów ustaliła lokalizację pierwszej polskiej elektrowni jądrowej we wsi Kartoszyno... już 19 grudnia 1972 roku. To oznacza, że polski rząd buduje elektrownię atomową już blisko 50 lat! Unia Europejska planuje całkowite odejść od paliw kopalnych do 2050 roku. Jest to niezbędne, aby udało się ograniczyć negatywne skutki globalnego ocieplenia, które może ostawić pod znakiem zapytania istnienie naszej cywilizacji. Globalne ocieplenie - klimatolodzy nie mają wątpliwości, a prognozy są straszne!",Elektrownia atomowa w Polsce! Wybuduje ją najbogatszy Polak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czarne-karty-w-historii-farmacji/8sexcj1,"Leki grozy. Zamiast leczyć, zabijały","Zanim trafią na rynek i staną się lekami, substancje przechodzą wiele badań, testów na komórkach, na tkankach, na zwierzętach. Jest faza badań przedklinicznych, w końcu udział w badaniach klinicznych. Jednak nie zawsze medycyna miała narzędzia, także do kontroli, którymi dysponuje obecnie. A wśród masy procedur podlegających ścisłemu reżimowi, mających gwarantować bezpieczeństwo pacjentom, zdarzały się błędy, braki technologii, fałszerstwa, a nawet próba morderstwa.","Zanim trafią na rynek i staną się lekami, substancje przechodzą wiele badań, testów na komórkach, na tkankach, na zwierzętach. Jest faza badań przedklinicznych, w końcu udział w badaniach klinicznych. Jednak nie zawsze medycyna miała narzędzia, także do kontroli, którymi dysponuje obecnie. A wśród masy procedur podlegających ścisłemu reżimowi, mających gwarantować bezpieczeństwo pacjentom, zdarzały się błędy, braki technologii, fałszerstwa, a nawet próba morderstwa. Wirus polio, wywołujący chorobę Heinego-Medina, 60 lat temu budził przerażenie na całym świecie. Mikrob atakował układ nerwowy, powodując paraliż mięśni. W USA najgorszym czasie – w ciągu roku – chorowało niemal 60 tys. Amerykanów, z czego jedna trzecia została sparaliżowana, kilka tysięcy osób zmarło. Część z tych, którym przyszło walczyć z infekcją, miesiące, a nawet lata spędzało w tzw. żelaznych płucach. Urządzenie, wyglądające jak kapsuła, z której wystawała tylko głowa nieszczęśnika, mechanicznie wymuszało wdech i wydech. Bez niego chorzy byli skazani na śmierć, bo ich mięśnie oddechowe były sparaliżowane. Świat złapał oddech, kiedy w 1955 dr Jonas Salk, amerykański bakteriolog i wirusolog ogłosił wynalezienie szczepionki przeciw polio. Rozpoczęły się masowe szczepienia przeciwko chorobie Heinego-Medina. Spadła liczba zachorowań i tych, którzy ginęli. Od 1955 roku, kiedy podano pierwsze szczepionki, do 1963 zaszczepiło się 98 mln Amerykanów. Salk odkrył, że do masowej produkcji szczepionki, do namnażania wirusa polio w laboratorium, można wykorzystać małpie nerki. Niestety, tu pojawił się problem. Właśnie z małpimi nerkami. Okazały się źródłem wirusa, nazwanego SV40 (jednym z odkrywców wirusa w 1960 r. był dr Maurice Hilleman). W 1960 roku naukowcy zarejestrowali, że wstrzyknięcie SV40 laboratoryjnym chomikom, powoduje, że u zwierząt rozwijają się guzy nowotworowe. Co więc z ludźmi, którzy zostali zaszczepieni szczepionką zawierającą wirus? Czy pierwsze domięśniowe szczepionki zanieczyszczone SV40 mogły wywoływać raka także u ludzi? Po odkryciu SV40, producent został zobowiązany do usunięcia zanieczyszczenia. Jednak – jak podają niektóre źródła – do 1963 r. szczepionka Salka była w użyciu. A preparat mógł zostać podany nawet 10–30 mln Amerykanów. W wielu laboratoriach na świecie rozpoczęły się badania, sprawdzające, czy istnieje związek między wirusem a zachorowaniami na raka wśród ludzi. Czy SV40 mógł się przyczynić do zachorowań na nowotwory opłucnej, kości albo mózgu. DNA wirusa znaleziono w niektórych próbkach tkanek z guzów nowotworowych – w latach 90.  badania prowadził m.in. włoski patolog Michele Carbone – nie znaleziono jednak powiązań między obecnością SV40 a rakiem. Sama obecność wirusa nie jest dowodem, że może on powodować raka. Co więcej, niektóre guzy, którym miał być winien SV40 są skutkiem długiego narażenia na działanie azbestu, a małpi wirus został zidentyfikowany także w próbkach krwi pobranych przed wprowadzeniem szczepionek przeciwko chorobie Heinego-Medina. Do dzisiaj nie potwierdzono rakotwórczych właściwości wirusa SV40. W 1982 roku panika ogarnęła Chicago, gdy po zażyciu popularnego leku zmarło 7 osób. Pierwszą ofiarą była 12-letnia dziewczynka, której rodzice podali tabletkę lekarstwa z powodu męczącego przeziębienia. Wśród ofiar znalazł się także 27-letni Adam Janus, jego 25-letni brat Stanley i 19-letnia żona Stanleya, Teresa. Wszyscy zażyli Extra-Strength Tylenol. Medykament zawierający paracetamol. Ale to nie paracetamol był winien śmierci nieszczęsnych ludzi. W buteleczkach zawierających kapsułki specyfiku znalazł się cyjanek potasu. Wykluczono jakiekolwiek zanieczyszczenia w fabrykach producenta. Wszystko wskazywało, że ktoś zatruł specyfik. Tylenol dostępny był w aptekach, ale i na sklepowych półkach. A zabezpieczenia opakowań były wówczas daleko mniej rygorystyczne niż obecnie. Producent wycofał tysiące opakowań z rynku. Wyznaczono nagrodę za ujęcie sprawcy tego makabrycznego, wielokrotnego morderstwa. Nigdy go jednak nie znaleziono. Wiele lat wcześniej, w 1937 roku, ale także w Stanach śmiertelne żniwo zebrał syrop dla dzieci. Trzy lata wcześniej odkryto sulfanilamid – substancję, która w erze przed antybiotykami, stwarzała szansę na walkę z bakteriami. W Europie lek sprzedawano w postaci tabletek. Natomiast w USA powstał pomysł wyprodukowania lekarstwa w postaci syropu. Sulfanilamid trudno się rozpuszczał. Ostatecznie jednak dobrano substancję, w której powstał odpowiedni roztwór. Był to glikol etylenowy. Niestety, glikol etylenowy jest bardzo toksyczny. Jego połknięcie może powodować śmierć. I tak się stało. W dodatku specyfiku nie przetestowano, nie przeprowadzono nawet badań na zwierzętach. Wskutek zażycia trującego medykamentu zmarło ponad 100 osób. Harold Winter, chemik i szef firmy, która wypuściła ten malinowy eliksir na rynek (syrop nazywany był wówczas eliksirem), gdy skala zatruć przybrała takie rozmiary, popełnił samobójstwo. Glikol dwuetylenowy pojawił się w morderczej roli wiele lat później. W innych medykamentach, w innej części świata. W 2006 roku w Panamie pozbawił życia co najmniej 90 osób. Władze Panamy oskarżyły wówczas hiszpańskiego importera, który z Chin sprowadził trujący składnik wielu leków – lekarstw antyalergicznych  i syropów na kaszel – oraz pasty do zębów. Sprowadzanym składnikiem miała być gliceryna, ale jej miejsce  – co potwierdziły badania laboratoryjne – zastąpił trujący glikol, rozpuszczalnik przemysłowy, wykorzystywany między innymi w produkcji płynu zapobiegającego zamarzaniu. Chiny w doniesieniach dotyczących fałszowania leków czy też ich zanieczyszczeń pojawiają się niejednokrotnie. W 2008 roku wybuchła afera związana z lekiem przeciwzakrzepowym – heparyną. W tym czasie niemal cały przemysł farmaceutyczny zaopatrywał się w substancję czynną leku u jednego producenta. Heparyna była importowana z Chin. Niestety, producent postanowił zredukować koszty. Lek został celowo sfałszowany. Zamiast heparyny fiolki zawierały dwa związki:  siarczan chondroityny i siarczan dermatanu. W Chinach był wtedy problem z „surowcem” niezbędnym do produkcji oryginalnego leku. Heparynę na pierwszym etapie produkcji otrzymuje się poprzez rozgotowywanie świńskich jelit. W Państwie Środka panował wówczas  pomór wirusowy świń, co spowodowało, że zwierząt było mniej. W związku z tym dodano substancje podobne do heparyny, ale 100 razy tańsze…W wyniku skażenia preparatu zmarło (na świecie) kilkaset osób, wiele walczyło z niepożądanymi reakcjami organizmu. Około pół godziny po zażyciu zanieczyszczonego specyfiku dochodziło do spadku ciśnienia, nudności, duszności. Wielu chorych zmagało się z ostrymi reakcjami alergicznymi. „odpowiada prof. Zbigniew Fijałek z Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego, prezes Stowarzyszenia Stop Nielegalnym Farmaceutykom” W skali świata to Chiny, Indie, Pakistan. Coraz częściej mówi się o Bliskim Wschodzie, Emiratach Arabskich, ale to są kraje, które nie wytwarzają sfałszowanych leków, ale są bardzo zaangażowane w transport i sprzedaż takich specyfików. Fałszywe leki coraz częściej penetrują kraje arabskie. Znajdują się tam punkty przeładunkowe dla sfałszowanych produktów i odbywa się ich przepakowywanie. Niestety, nasz kraj odgrywa także dość wiodącą rolę, jeżeli chodzi o fałszowanie leków. W ostatnich latach co roku likwidowanych jest kilka fabryk. W Polsce przestępczość farmaceutyczna kwitnie. Na świecie najczęściej fałszowane są dwie grupy leków: antybiotyki i leki przeciwmalaryczne. To te specyfiki najbardziej zabijają pacjentów. Zabijają nie dlatego, że trują. Zabijają, bo nie leczą. To zjawisko najczęściej dotyczy Afryki, Azji, Ameryki Południowej. Im biedniejszy kraj, tym łatwiej wprowadzić fałszywki na rynek. Szacuje się, że każde zainwestowane 1000 dolarów w przypadku fałszowania pieniędzy daje zysk rzędu 10 000 dolarów, przy handlu heroiną 20 000, przy fałszowaniu papierosów 45 000. Przy fałszowaniu leków zysk to 450 000 dolarów!  Ile wart jest rynek fałszowanych leków? Mówi się, że obecnie to między 200 a 450 mld dolarów, w skali świata. Ta cena rośnie, podobnie jak wartość rynku farmaceutycznego. Coraz częściej fałszowane są bardzo drogie leki przeciwnowotworowe. Takie, których jedno opakowanie może kosztować 20–30 tys. euro. Tak się działo na przykład z herceptyną. Fałszerze pozyskują ze szpitali zużyte opakowania, głównie fiolki. Zakładają nowe kapsle do starych opakowań. W środku nie ma nic leczniczego. I wprowadzają ten specyfik do sieci dystrybucji.",Produkcja szczepionki przeciwko polio,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/snienie-simon-spurrier-na-podstawie-sandmana-neila-gaimana-recenzja/f48blq9,Nie spał 11 dni i 25 minut. Co stało się z jego mózgiem?,"To jeden z najdłużej niepobitych rekordów świata. Przynajmniej oficjalnie nikt nie poprawił go od 1964 roku. To wtedy Randy Gardner, uczeń liceum w San Diego w Kalifornii, poddał się badaniu, podczas którego nie spał przez 264,4 godziny. Co stało się z jego mózgiem w tym czasie? I jaki związek ma z tym ""Śnienie""?","To jeden z najdłużej niepobitych rekordów świata. Przynajmniej oficjalnie nikt nie poprawił go od 1964 roku. To wtedy Randy Gardner, uczeń liceum w San Diego w Kalifornii, poddał się badaniu, podczas którego nie spał przez 264,4 godziny. Co stało się z jego mózgiem w tym czasie? I jaki związek ma z tym ""Śnienie""? Eksperyment Gardnera pokazał, jaki wpływ na pracę naszego mózgu ma skrajny brak snu. Powoduje on zmiany duże nastroju spowodowane zmęczeniem. Porucznik John J. Ross, który monitorował zdrowie Gardnera w czasie eksperymentu, zgłosił poważne zmiany poznawcze i behawioralne w jego zachowaniu. Obejmowały one zmiany nastroju, problemy z koncentracją i pamięć krótkotrwałą, paranoję i halucynacje. Jedenastego dnia, kiedy Gardner został poproszony o kilkakrotne odjęcie siedmiu od 100, kolejno wymienił liczby 93, 86, 79, 72 i zatrzymał się na 65. Zapytany, dlaczego przestał, odpowiedział, że zapomniał, co robi. Z drugiej strony, inny z obserwujących eksperyment, William Dement, stwierdził, że dziesiątego dnia testu Gardner pokonał go w grze w pinball. Nie jest to jednak znacząca obserwacja. Młody Gardner mógł być po prostu dużo lepszym graczem od starszego od niego Dementa i nawet po 10 dniach bez snu pokonał go bez trudu. Eksperyment z udziałem Gardnera wykazał, że bezpośrednią konsekwencją braku snu jest... konieczność odpoczynku, co zapewnia sen, tyle że dłuższy niż ten codzienny. Po kilku dniach następuje pełna regeneracja i mózg pracuje najzupełniej normalnie. Nie ma koszmarów, omamów, dysfunkcji. Po ukończeniu eksperymentu Gardner spał przez 14 godzin i 40 minut. Obudził się około 20:40 i nie spał do 19:30 następnego dnia. Potem spał dziesięć i pół godziny. I następnie spał już normalnie, około 8 godzin. Nie zaobserwowano u niego długoterminowych negatywnych następstw psychologicznych ani fizycznych testu. Mowa oczywiście o eksperymencie przerwanym. Zupełnie innym przypadkiem są natomiast tortury, polegające na odmawianiu człowiekowi prawa do snu. Wiadomo, że ułatwia to złamanie psychiczne więźnia, ale czy może doprowadzić do śmierci? Brak na to pytanie jednoznacznej odpowiedzi, bo nikt nie opisał takiego przypadku. Tyle mówi nauka. Zupełnie inaczej brak snu pokazywany jest natomiast w literaturze i popkulturze, np. w horrorach. W słynnej creepy paście (zmyślonej historii) ""Rosyjski eksperyment ze snem"" brak snu został przedstawiony jako przerażający stan prowadzący żołnierzy do ludożerstwa. Mało tego, mieli oni atakować nie tylko innych uczestników eksperymentu, ale też zjadać własne kończyny. Brak snu jest też motywem przewodnim książki ""Śnienie, Ścieżki i wpływy"" Simona Spurriera. To najnowsza część popularnego cyklu ""Sandman"" Neila Gaimana, nic więc dziwnego, że znalazły się w niej elementy horroru (""Sandman"" wywodzi się z tego gatunku). Ta saga przeszła jednak długą drogę, dlatego w najnowszej części znalazło się sporo nawiązań do współczesnej polityki, różnych mitologi i Biblii. Ale po kolei.  Co dostajemy, wchodząc w świat tej książki? W wielkim skrócie lądujemy w nim gdzieś pomiędzy niebem a piekłem, pokojem a wojną, albo jeszcze lepiej, między jawą a snem. Z naciskiem na ten ostatni. Wyobraźcie sobie kraj, w którym nastaje mała stabilizacja. Może nie wszyscy są w nim szczęśliwi, ale tak ogólnie panuje porządek i spokój. Aż pewnego dnia władca tego kraju nagle rezygnuje i wyjeżdża za granicę. Urzędnik wyznaczony przez władcę na zastępcę nie daje sobie rady z utrzymaniem porządku. Państwo momentalnie zaczyna popadać w ruinę. Uśpione demony budzą się i wychodzą na powierzchnie. Łatwo je rozpoznać. Jest strach przed uchodźcami, jest zemsta, zamordyzm. Gdzie w tej historii kończy się śnienie, a gdzie zaczyna koszmar na jawie? ""Śnienie"" to kraina dopiero co opuszczona przez Sen, jej króla, który zniknął z dnia na dzień, pozostawiając swoich poddanych na łaskę i niełaskę losu. Namiestnik Snu - bibliotekarz Lucien - za wszelką cenę stara się powstrzymać rozpad, ale sytuacja zaczyna go przerastać. Wkrótce zastępca króla zaczyna działać nieracjonalnie. I nic w tym dziwnego, bo jak już wiemy, brak Snu sprzyja nieracjonalności. Co gorsza, namiestnik nie może liczyć na wsparcie mieszkańców Śnienia. Ci bowiem mają bardzo różne charaktery i intencje. Są też skrajnie nieprzewidywalni i niezbyt roztropni. I wtedy pojawia się Stryk, obudzony po latach surowy psychopatyczny sędzia, który chce zaprowadzić w kraju swój porządek, wprowadzając rządy silnej ręki. Strach i surowe kary mają dać odpór postępującej anarchii. Problem w tym, że Stryk wcale nie jest najgorszą rzeczą, która może spotkać krainę snu. Zbliżający koszmar jest o wiele bardziej przerażający od Stryka i... dopiero nadchodzi. ""Śnienie"" Simona Spurriera to w świecie komiksu książka wyczekiwana od dawna. Zobrazuję to porównaniem. To coś w rodzaju czwartej części ""Millennium"" Stiega Larssona. Dlaczego? Bo po śmierci Larssona dalszą część przygód jego kultowych bohaterów napisał inny autor - David Lagercrantz. Na szczęście Neil Gaiman, twórca świata ""Sandmana"", żyje i ma się dobrze, ale jakiś czas temu postanowił namaścić nowego scenarzystę do kontynuowania swojej serii. Gaiman wybrał Spurriera. Czy dobrze zrobił? Bólu nie ma. Spurrier sprawnie wszedł w buty mistrza. Po części jest i nie jest jego naśladowcą. Tam, gdzie trzeba, jest wierny kanonowi, nie powiela jednak pomysłów Gaimana, tylko dość sprawnie opowiada nam własną historię. I robi to dość szybko. Całość narysowała młoda brazylijska rysowniczka Bilquis Evely (rocznik 1990). Jej rysunki są niezwykle dynamiczne i symboliczne. Pierwsza cecha nadaje komiksowi tempa, druga okazała się niezwykle przydatna w oddaniu klimatu sennego uniwersum. ""Śnienie"" jest pozycją wciągającą, nie mniej warto zaznaczyć, że bez znajomości poprzednich części ""Sandmana"", szczególnie tych późniejszych, wejście z marszu w klimat stworzony przez Gaimana i Spurriera może być trudne. Książkę przetłumaczyła na język polski Paulina Braiter-Ziemkiewicz, żona Pawła Ziemkiewicza i szwagierka Rafała A. Ziemkiewicza. Od lat mocno związana z fantastyką. Tłumaczka m.in. ""Amerykańskich bogów"" czy ""Koraliny"" Neila Gaimana. To ważna uwaga, ponieważ Paulina Braiter-Ziemkiewicz jest to tłumaczką całej serii ""Sandmana"". Dzięki temu w komiksie zachowano nazewnictwo znane z innych części cyklu. Na ""Śnienie"" złożą się cztery tomy. Już czekam więc na następne i odpowiedź na pytanie, gdzie zniknął Sen?  UWAGA: z powodu na sceny przemocy i seksu, książka przeznaczona jest dla dorosłych czytelników. ""Śnienie tom 1: Ścieżki i wpływy"", Scenariusz: Simon Spurrier, Rysunki: Bilquis Evely, Przekład: Paulina Braiter, Wydawnictwo: Egmont, Warszawa 2019 r.",Randy Gardner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakub-banas-krytykowal-pis-tak-dlugo-az-dostal-stolek/2b80krm,"Syn Banasia krytykował PiS tak długo, aż dostał stołek","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska.","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska. W czasie, gdy Jakub Banaś pieklił się, że PiS rozdaje stanowiska swoim, jego ojciec był szefem służby celnej. Gdy potem został szefem NIK, jego kompromitacja i śledztwo dotyczące wielomilionowego majątku doprowadziło do kryzysu i spadku reputacji partii rządzącej. A co o PiS pisał Banaś junior? Przede wszystkim nazywał polityków tej partii ""socjalistami"". W obszernym eseju na łamach gazety ""Rzeczpospolita"" dowodził, że PiS niewiele różni się od Platformy. Miał za złe partii, że obsadza stanowiska krewnymi i znajomymi. Pisał, że Jarosław Kaczyński kieruje się zasadą TKM, czyli ""teraz kur.. my"", która od czasów rządów AWS oznacza przejęcie wszystkich stanowisk dla swoich. Młody Banaś ewidentnie nie był też zadowolony z Mateusza Morawieckiego (51 l.), którego porównał do... Gierka. Potem syn Banasia umilkł. Przestał narzekać na rozdawanie stanowisk, gdy sam takie dostał. Najpierw – w listopadzie 2017 roku – trafił do kontrolowanej przez resort obrony Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Potem został zatrudniony – jako p.o. prezesa zarządu – w spółce Maskpol, produkującej sprzęt ochronny dla mundurowych. Następnie został dyrektorem i pełnomocnikiem zarządu w państwowym banku Pekao S.A. Stanowisko stracił kilka dni temu.

Niezła ścieżka kariery, jak na syna ważnego urzędnika gardzącego rozdawaniem stanowisk wśród krewnych... Jakub Banaś, ""Rzeczpospolita"" 10.08.2016

Czy ludzie obecnej władzy już nie pamiętają, że pycha kroczy przed upadkiem, a ze zła nie będzie dobra? Polska resortowa kwitnie (...) Za nami karuzela kadrowa, której osią nie były bynajmniej kompetencje. Dobra zmiana okazała się raczej dobrą wymianą. Dalej trwa spektakl medialnej polityki (...) walka o tzw. koryto i stołki, o wpływy poszczególnych frakcji, pozycję przy uchu prezesa. PiS działaniami sprzecznymi z podstawową wrażliwością moralną (...) demoralizuje i tak już zdemoralizowane społeczeństwo. Największym wyzwaniem dla Polski nie jest (...) centralnie zaplanowane wdrażanie innowacji, jakby Morawiecki czerpał inspiracje z Gierka. Trzeba być biblijnym głupcem, żeby postęp Polski mierzyć liczbą pendolino.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyprzedaz-cennych-koni-w-janowie-podlaskim/tztzzq1,Duma Polski? Już raczej nie. Wyprzedaż w Janowie Podlaskim,"Stadnina koni w Janowie Podlaskim ogłasza nową zimową aukcję, coś czego jeszcze nie było. Nazwa „Winter Star Horse Auction” sugeruje, że trafiły na nią gwiazdy i ma to być początek nowej tradycji. Niepokoi to wielu specjalistów zw świata koni, którzy zwracają uwagę, że na sprzedać idą cenne konie, które powinny zostać w Polsce.","Stadnina koni w Janowie Podlaskim ogłasza nową zimową aukcję, coś czego jeszcze nie było. Nazwa „Winter Star Horse Auction” sugeruje, że trafiły na nią gwiazdy i ma to być początek nowej tradycji. Niepokoi to wielu specjalistów zw świata koni, którzy zwracają uwagę, że na sprzedać idą cenne konie, które powinny zostać w Polsce. Jak podaje „Rzeczpospolita” na aukcji Winter Star Horse Auction mają zostać wystawione konie młode i obiecujące, co „spowodowało wrzenie w środowisku”. Jeden z ekspertów w rozmowie z gazetą zwraca uwagę, że trzy klacze wystawione na sprzedaż, Adelita, Bambina i Amarena, nie miały jeszcze potomstwa. To oznacza, że jeśli zostaną sprzedane, to w hodowli powstanie wyrwa.  – Odbieram to jako krzyk rozpaczy. W stadninie obowiązywał program hodowlany, który został przerwany, i teraz chaotycznie rzuca się wszystko, co można, żeby przeżyć, nie zważając na zubożenie hodowli – mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Marek Trela, były wieloletni prezes stadniny w Janowie Podlaskim i wiceprzewodniczący Światowej Federacji Konia Arabskiego. Alina Sobieszak, prowadząca „Araby Magazine”, napisała do ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego, którego prosi o „interwencję i wycofanie klaczy: przede wszystkim z dzierżaw”, do której też ma dojść. Sobieszak zauważa, że stadnina nie będzie miała żadnego wpływu na to dokąd trafią wydzierżawione konie i czy będą miały odpowiednia opiekę. Znawcy tematu zgadzają się także co do tego, że konie mogą zostać sprzedane po zbyt niskiej cenie. „Na sprzedaż gwiazdy trzeba znaleźć dobry moment i odpowiednio ją przygotować. Jeśli ktoś sprzedaje, bo musi sprzedać, nie dostanie dobrej ceny” zauważa w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Trela. Przypomnijmy, że w sierpniu tego roku światło dzienne ujrzał raport niezależnego rewidenta, który przeprowadzał inspekcję w ośrodku w Janowie Podlaskim. Jego wnioski były druzgocące. Obiekt ma gigantyczne długi, a zwierzęta stały po kostki we własnych odchodach. Więcej na temat raportu i jego wyników przeczytasz w ""Tragiczna sytuacja legendarnej stadniny"". Według jednego z rozmówców ""Rzeczpospolitej"" pomysł na nową zimową aukcję mógł pojawić się po to, by zasypać dziurę w finansach obiektu. Minister Ardanowski problemu nie dostrzega. Twierdzi, że za sytuację odpowiedzialni są krytycy rządu PiS, który wprowadził nowe kierownictwo w obiekcie (i od wtedy pojawiły się informacje o kłopotach). – Poprzez dyfamację i opluwanie zaszkodzili tej hodowli koni bardzo mocno. Poszła w świat informacja, że jest upadek hodowli koni arabskich, wyprzedaż sreber rodowych, że zdychają te konie... – wyliczał w trakcie konferencji informującej o nowej zimowej aukcji. To stało się dzięki Wam! Wszystkie koty pani Krysi mają nowe domy!",Klacz Emira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-malgorzata-bonikowska-o-nowej-komisji-europejskiej/bbnvdtc,"Dr Małgorzata Bonikowska: Komisja Europejska to nie rząd, lecz zarząd Unii Europejskiej","Janusz Wojciechowski może się starać o to, aby punkt widzenia polskich rolników był lepiej przedstawiany i dobitniej wyrażany. Wie zapewne więcej o polskiej wsi niż inni komisarze czy urzędnicy unijni i jak sam mówił, będzie chciał walczyć o to, by polscy producenci rolni nie byli traktowani gorzej.","Janusz Wojciechowski może się starać o to, aby punkt widzenia polskich rolników był lepiej przedstawiany i dobitniej wyrażany. Wie zapewne więcej o polskiej wsi niż inni komisarze czy urzędnicy unijni i jak sam mówił, będzie chciał walczyć o to, by polscy producenci rolni nie byli traktowani gorzej. Fakt: Wczoraj rozpoczęła pracę nowa Komisja Europejska, kierowana przez Niemkę Ursulę von der Leyen. Jaką pozycję ma w tym „rządzie” Europy Polska?

Dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych:

Należy raczej mówić o zarządzie niż „rządzie”. Należące do Unii Europejskiej kraje nie mają na Komisję bezpośredniego wpływu poprzez swoich komisarzy. Co prawda każdy oddelegowuje do niej jednego przedstawiciela, lecz Komisja Europejska reprezentuje całą Unię i działa w imieniu wszystkich państw. Każdy komisarz otrzymuje pensję z budżetu UE i bardzo się pilnuje, żeby go nie posądzono o stronniczość na rzecz swojego kraju pochodzenia. Ma zarządzać powierzoną mu teką tak, aby wzmacniać Unię a nie załatwiać sprawy dla swoich. Zasada jedno państwo – jeden komisarz sprawdzała się wtedy, gdy Unia Europejska miała mniej członków. Od rozszerzenia UE o kraje Europy Środkowo-Wschodniej skład się podwoił i ciężko w taki dużym gronie pracować sprawnie. Dlatego myśli się o ograniczeniu liczby komisarzy do kilkunastu, ale na razie nie ma na to politycznej zgody. Polskim komisarzem jest Janusz Wojciechowski. Odpowiada za politykę rolną Unii. Czy może wpłynąć na to, że by polscy rolnicy dostawali większe dopłaty?

Oczywiście, każdy komisarz ma ogromny wpływ na sprawy, którymi się zajmuje. Janusz Wojciechowski może się starać o to, aby punkt widzenia polskich rolników był lepiej przedstawiany i dobitniej wyrażany. Wie zapewne więcej o polskiej wsi niż inni komisarze czy urzędnicy unijni i jak sam mówił, będzie chciał walczyć o to, by polscy producenci rolni nie byli traktowani gorzej. Jednak w praktyce jego działania będą poddawane ciągłej presji, aby nie forsował interesu tylko tej grupy – co mocno ograniczy jego możliwości. Podkreślam – członkowie Komisji Europejskiej nie reprezentują interesów swoich krajów, lecz w imieniu całej wspólnoty mają – najlepiej jak umieją – zarządzać powierzonym im portfelom spraw. Janusz Wojciechowski ma działać na rzecz wsi i rolnictwa europejskiego, w tym polskiego. A nie odwrotnie. Jakie więc zadania mieć będzie unijny komisarz z Polski?

Jego najważniejszym zadaniem będzie wdrożenie reformy Wspólnej Polityki Rolnej. A to oznacza przestawianie akcentów z bezpośredniej pomocy, jaką są dopłaty do produkcji w stronę restrukturyzacji. Płatności bezpośrednie wciąż pozostają najważniejszym elementem tej polityki, ale coraz większe znaczenie zyskują nowe priorytety: rolnictwo oparte na wiedzy, rentowność i odporność gospodarstw, wsparcie dla młodych rolników, modernizacja. Te zmiany nie będą możliwe bez pieniędzy, więc równoległym zadaniem nowego komisarza będzie dokończenie negocjacji planu budżetowego UE na lata 2021-27, w którym się mieści Wspólna Polityka Rolna. Pozycja ta pozostaje nadal jedną z największych (ok 28 proc. budżetu), ale od lat jest sukcesywnie zmniejszana, a jednocześnie trwają starania o limitowanie skali dopłat bezpośrednich. Zamiast więc dawać „600 złotych od krowy”, premiuje się wdrożenia innowacji czy bardziej proekologiczne gospodarowanie.

Trzecie wyzwanie to właśnie połączenie rozwoju obszarów wiejskich i zmian w rolnictwie z rozwojem innych obszarów powiązanych – zwłaszcza ochrony środowiska i zdrowia obywateli. Nieprzypadkowo wiceprzewodniczący Tiemermans, któremu powierzono całość spraw klimatyczno-środowiskowych, czyli tzw. nowy europejski „zielony ład” („green deal”), będzie także nadzorował obszar rolnictwa. Od pewnego czasu między polskim rządem a Komisją Europejską panują nie najlepsze relacje za sprawą kontrowersji wokół praworządności w Polsce. Na ile będzie to jeszcze temat za kadencji Ursuli von der Leyen?

Praworządność, pluralizm polityczny, demokracja są podstawami funkcjonowania Unii. Są zresztą zapisane w artykule 2 Traktatu o UE. Ani Ursula von der Leyen, ani nikt inny w unijnych instytucjach nie będzie tych zasad lekceważyć, a UE nie zrezygnuje więc z walki o to, by we wszystkich krajach członkowskich praworządność była rozumiana w taki sam sposób.

Jednocześnie jednak zmiany personalne w unijnych instytucjach sprzyjają nowemu otwarciu w ich relacjach z Polską. Na przykład objęcie przez Charlesa Michela, premiera Belgii, przewodnictwa w Radzie Europejskiej po Donaldzie Tusku oznacza możliwość efektywniejszego dialogu z polskim premierem i innymi przedstawicielami obozu rządzącego w Polsce, przez który Tusk jest postrzegany jako polityczny rywal w kraju.  Ursula von der Leyen dla Faktu o Nord Stream 2",Komisja Europejska to zarząd UE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-niesamodzielnych-wazne-zmiany-juz-od-marca-2020-r/rdfehe8,Niesamodzielni mogą stracić 500+!,"Ponad 230 tysięcy osób już dostaje tak zwane 500+ dla niesamodzielnych. Wysokość tego świadczenia uzupełniającego wynosi nawet 500 zł miesięcznie na rękę. Niestety, większość osób od marca 2020 r. dostanie mniejsze świadczenie! O los niesamodzielnych chcą walczyć posłowie opozycji, którzy już zapowiadają projekt ustawy.","Ponad 230 tysięcy osób już dostaje tak zwane 500+ dla niesamodzielnych. Wysokość tego świadczenia uzupełniającego wynosi nawet 500 zł miesięcznie na rękę. Niestety, większość osób od marca 2020 r. dostanie mniejsze świadczenie! O los niesamodzielnych chcą walczyć posłowie opozycji, którzy już zapowiadają projekt ustawy. By dostać 500+, trzeba m.in. być niezdolnym do samodzielnej egzystencji, a także mieć niskie dochody. Emerytura lub renta (brutto) razem ze świadczeniem nie może przekroczyć 1600 zł. By dostać świadczenie w maksymalnej wysokości, czyli 500 zł miesięcznie, emerytura lub renta nie może przekroczyć 1100 zł brutto. Sytuacja zmieni się w marcu 2020 r., wtedy przeprowadzona zostanie waloryzacja. Minimalna podwyżka wyniesie prawdopodobnie 100 zł brutto. Co to oznacza? Że rzesza niesamodzielnych, która dziś dostaje 500 zł świadczenia, od marca dostawać będzie tylko 400 zł, bo próg zostanie na tym samym poziomie (czyli 1600 zł). W jeszcze gorszej sytuacji są osoby, które mają 1500 zł emerytury lub renty. W ich przypadku świadczenie wynosi teraz 100 zł, ale po waloryzacji nie dostaną go wcale! Rząd jak na razie o zmianach nie mówi. W sprawę zamierza zaangażować się Iwona Hartwich (49 l.), posłanka KO. – To bardzo krzywdzące. Będę rozmawiać w tej sprawie z posłami z mojego klubu. Będziemy chcieli złożyć projekt ustawy, tak by osoby niesamodzielne nie miały zmniejszanego świadczenia po waloryzacji – zapowiada. – Mam nadzieję, że poprze go cała opozycja – podkreśla Iwona Hartwich.  Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej na początku w 2020 r. ",Ważne dla osób niesamodzielnych: Od marca możecie stracić 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radni-lomzy-uczcili-minuta-ciszy-pamiec-abp-juliusza-paetza/q6jf0ek,Oskarżano go o molestowanie kleryków. Radni uczcili minutą ciszy jego pamięć,"Radni z Łomży uczcili minutą ciszy pamięć abp. Juliusza Paetza. Zmarły dwa tygodnie temu abp Juliusz Paetz był oskarżany o molestowanie kleryków i księży, o czym nikt podczas sesji rady miasta nie wspominał.","Radni z Łomży uczcili minutą ciszy pamięć abp. Juliusza Paetza. Zmarły dwa tygodnie temu abp Juliusz Paetz był oskarżany o molestowanie kleryków i księży, o czym nikt podczas sesji rady miasta nie wspominał. Jak donosi portal Mylomza.pl, środowa sesja Rady Miejskiej Łomży rozpoczęła się od uczczenia minutą ciszy zmarłego abp. Juliusza Paetza, byłego biskupa diecezjalnego diecezji łomżyńskiej. Radni odmówili także zainicjowaną przez przewodniczącego rady modlitwę w intencji zmarłych. Nie pojawiła się nawet wzmianka o zarzutach stawianych zmarłemu hierarsze. Sprawa wywołała oburzenie internautów. ""Jaki wstyd"", ""Nie potępianie takich zachowań jest przyzwoleniem na ich występowanie"" - komentują wzburzeni. ""Czy za wszystkie ofiary księży pedofili także była minuta ciszy? a raczej tysiące minut potrzebne będą!"" - grzmią. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek 15 listopada w wieku 84 lat. Jeszcze w dniu jego śmierci Archidiecezja Poznańska przekazała, że ""miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"". Zostało to odebrane jako zapowiedź pochowania hierarchy w archikatedrze. To wywołało oburzenie wielu osób, także tych związanych z Kościołem. Ostatecznie abp Juliusz Paetz został pochowany na niewielkim cmentarzu na poznańskiej Starołęce. ""Głos Wielkopolski"" opisał, że decyzja ta została podjęta w nocy z niedzieli na poniedziałek, czyli na kilka godzin przed pogrzebem, a wpływ na nią miał publiczny apel, który trafił do poznańskich biskupów.  Apel, by nie chować abp. Paetza w katedrze, poparł m.in. ks. Adam Pawłowski, proboszcz parafii w podpoznańskim Rogalinie. Jak wyznał duchowny, za pontyfikatu abpa Juliusza Paetza był w seminarium przez sześć lat. Choć nie osobiście, doświadczył krzywdy, jaką hierarcha wyrządził wielu klerykom. Ks. Pawłowski mówi, że zna około dwudziestu ofiar abpa Juliusza Paetza. Opowiedział o tym w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". - Gdy zaczął pracę w Poznaniu, zaczął molestować kleryków, dotykał ich w intymne miejsca, składał niemoralne propozycje spędzenia wspólnej nocy w jego pałacu. Ja nie padłem jego ofiarą, ale wiem, którzy koledzy i znajomi z seminarium zostali skrzywdzeni. Skrzywdzeni klerycy opowiadali mi o tym również dlatego, że przez rok w poznańskim seminarium duchownym byłem przewodniczącym wszystkich kleryków - mówił Pawłowski ""Głosowi Wielkopolskiemu"". Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem abp. Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze. (Źródło: mylomza.pl, Fakt)",Abp Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-andruszkiewicz-o-swojej-milosci-do-zony/jdftkcb,"Andruszkiewicz zdradził, jak wyglądało pierwsze spotkanie z przyszłą żoną. Od razu zaiskrzyło","Adam Andruszkiewicz tylko w Fakcie opowiada o początkach swojego związku z piękną Kamilą. Mówi o łączącej świeżo upieczonych małżonków wielkiej miłości. - Jest między nami to coś. Rozumiemy się, mamy wspólne zainteresowania i pasje, lubimy spędzać razem czas, wychodzić, wspólnie imprezować. Dużo też rozmawiamy o polityce - wyjawia nam wiceminister cyfryzacji.","Adam Andruszkiewicz tylko w Fakcie opowiada o początkach swojego związku z piękną Kamilą. Mówi o łączącej świeżo upieczonych małżonków wielkiej miłości. - Jest między nami to coś. Rozumiemy się, mamy wspólne zainteresowania i pasje, lubimy spędzać razem czas, wychodzić, wspólnie imprezować. Dużo też rozmawiamy o polityce - wyjawia nam wiceminister cyfryzacji. W rozmowie z Faktem Adam Andruszkiewicz opowiedział, jak wyglądało pierwsze spotkanie z Kamilą. - Poznaliśmy się w Toruniu, moja obecna żona spędzała wtedy weekend z siostrą, ja byłem z kolegą. W jednym z ogródków restauracyjnych zaczęliśmy rozmawiać i zaiskrzyło. Okazało się, że mamy wspólne wartości, poglądy, patrzymy w pewnych sprawach bardzo podobnie, była wzajemna chemia - relacjonuje. Polityk oświadczył się po roku znajomości, w Rzymie, przy słynnej fontannie di Trevi. Co najbardziej zachwyca go w żonie? - Uroda, błysk w oku i inteligencja - to jest to co mi zaimponowało w mojej małżonce - mówi Faktowi Andruszkiewicz. - Jest między nami to coś. Rozumiemy się, mamy wspólne zainteresowania i pasje, lubimy spędzać razem czas, wychodzić, wspólnie imprezować. Dużo też rozmawiamy o polityce - zdradza były prezes Młodzieży Wszechpolskiej. W sobotę w kościele św. Anny na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie sekretarz stanu w Ministerstwie Cyfryzacji Adam Andruszkiewicz wziął ślub, a następnie, również w Warszawie, nowożeńcy i ich goście bawili się na weselu. Jak wyglądało? - To nie była duża uroczystość, było około sto osób. Rodzina, najbliżsi, kilku kolegów z rządu i Sejmu. Było bardzo fajnie - opowiada. Małżonkowie pierwszy taniec zatańczyli do piosenki Frankiego Valli ""Can't Take My Eyes off You"" w wykonaniu Franka Sinatry. Były wiceminister cyfryzacji zdradza, że choreografia została przez parę wymyślona samodzielnie, a treningi odbywały się w mieszkaniu. - Chcieliśmy, żeby to był nasz taniec, jak najbardziej naturalny, od serca - mówi. Polityk zdradza, że z żoną bardzo lubią tańczyć i razem się bawić. - Nie mamy niestety za dużo wolnego czasu, ale lubimy potańczyć sobie razem na weselach, czy przy okazji różnych uroczystości - zdradza. Na weselu Andruszkiewiczów goście bawili się przy disco polo, a didżej był z Białegostoku. - Chciałem, żeby wesele miało podlaski klimat, bo to moje rodzinne strony, więc na stole były sękacze, czyli prawdziwe podlaskie ciasto, sery korycińskie. Muzyka była różna, disco lat 80. i klasyka disco polo: Akcent i Boysi. Zawsze się śmiejemy, że wszyscy publicznie mówią, że disco polo nie słuchają, ale kiedy taka muzyka wyskakuje, wszyscy zaczynają tańczyć. Bawiliśmy się do szóstej rano, nie słyszałem krytycznych głosów, nawet od najbardziej szczerych znajomych - śmieje się. Małżonkowie dostali tradycyjne prezenty, wino, kwiaty, goście przynieśli również przybory szkolne, które nowożeńcy przekażą dla Domu Samotnej Matki pod Białymstokiem. Nowożeńcy na razie odkładają plany związane z podróżą poślubną. - Chcielibyśmy, ale z racji posiedzeń Sejmu, bardzo intensywnych spraw politycznych, nie jesteśmy na razie w stanie tego zaplanować. Zostałem wybrany przez mieszkańców, żeby pracować w Sejmie, więc nie chciałbym być nieobecny, ale kiedy będzie wiadomo, że są luźniejsze dni, to może gdzieś wyskoczymy - mówi. Jaki kierunek? - Kochamy Włochy, mamy sentyment do tego kraju, ale śmialiśmy się też, że może należy skorzystać z tego, że wizy do USA zostały zniesione, Los Angeles i Kalifornia to nasz wymarzony kierunek - mówi.",Romantyczne wyznanie wiceministra o żonie: Jest między nami to coś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-supermarketow/bfd1hys,Janusz Rolicki: Wojna z marketami,"Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem.","Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem. Dobroczyńcy z dobrej zmiany po raz kolejny dowodzą jak daleko im do problemów wyborców. Bo my dzięki tym markom płacimy taniej za drożejącą żywność. Niestety rząd nie ogląda się na sygnały wskazujące, że markety na wyprzódki szykują się dziś w Polsce do odwrotu. Tyle, że będzie to kosztem osób mało zarabiających. Od lat bowiem są one dostarczycielem tanich produktów i dzięki nim utrzymują drożyznę w ryzach. Gdy nawieją z nad Wisły, a na to się zanosi, zacznie się galopada kosztów, bo te co pozostaną pociągną ceny w górę. Niestety wielkorządcy Kaczyńskiego, jako zamożniejsi od nas, nie uświadamiają sobie, a także nie pamiętają, że te nielubiane przez nich markety były 30 lat temu głównym nośnikiem zmian w życiu codziennym Polaków. To dzięki nim zapomnieliśmy o koszmarze pustych półek i nagich haków. W jedną z ostatnich niedziel handlowych - jakie nam jeszcze oszczędził PiS - mogłem się przekonać w markecie jak publiczność je kocha i jak żwawo z nich korzysta. Tłumy przy ladach i na korytarzach, jednego z centrów handlowych, pokazywały dobitnie czego ludzie chcą. Tyle, że w Polsce klienci marketów, głosujący nogami za handlem w niedzielę, nie potrafią tego skorelować z kartką wyborczą. Ale kiedyś do diabła to zrobią! I pomyśleć , że doczekaliśmy się władzy ideologicznej, która wie lepiej od nas samych co jest dla nas wskazane, a co nie. I dlatego, nie pytając Kowalskich o zdanie, zabiera nam niedziele. Wypłaca się w ten sposób z poparcia kościoła, a także prezesa „Solidarności” pana Dudy co już raz pokazał - wioząc z wczasów kabany w mercedesie - jak bardzo troszczy się o ludzi pracy.

Pytam, co to wszystko ma wspólnego z wolnością wyboru? Najwyraźniej widać, że wkroczyliśmy w etap, w którym rząd wie lepiej od nas co jest dla obywatela dobre, a co złe. Te zabrane niedziele są ograniczeniem naszej swobody. Już raz żyliśmy w ustroju, w którym rządzący decydowali za nas. Decyzja o likwidacji niedziel handlowych podyktowana została rzekomą troską o interes załóg marketów. A można się było inaczej o nich upomnieć ustanawiając prawo, dzięki któremu pracującym w niedziele płacono by o 25 czy 50 procent więcej za każdą przepracowaną godzinę. I byłoby to sprawiedliwe tyle, że władzy nie o to szło, a o postawienie na swoim i pokazanie kto jest górą. Tym razem walka z tzw. markami, dzięki którym markety obniżają koszty, jest sposobem na ściągnięcie z marketów większych podatków.

Pytam więc czy jest sposób na zachłanność i wojowniczość władz? I odpowiadam: ratunkiem przed samowolą rządzących może być nasza postawa w dniu, w którym przyjdzie nam wybierać pomiędzy obecnym prezydentem, a jego nie znanym jeszcze rywalem. To jedyny sposób na, dygnitarzy, którzy wiedzą lepiej od nas! To wino wyprzedało się w jeden dzień. Co w nim takiego wyjątkowego",Janusz Rolicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-wyborach-parlamentarnych-szykuja-sie-roszady-w-rzadzie/gm6wxyy,Co PiS zrobi po wyborach? Wyciekły plany,Po jesiennych wyborach parlamentarnych PiS szykuje duże zmiany w rządzie – dowiedział się „Dziennik Gazeta Prawna”. Ma dojść do prawdziwej rewolucji!,"Po jesiennych wyborach parlamentarnych PiS szykuje duże zmiany w rządzie – dowiedział się „Dziennik Gazeta Prawna”. Ma dojść do prawdziwej rewolucji! Wszystkie sondaże wskazują na zwycięstwo PiS. Mimo, że kampania wyborcza ciągle trwa, w partii Jarosława Kaczyńskiego już dzielą resorty. – Dla prezesa idealna układanka to zamieszanie w resortach gospodarczych i słabsza pozycja koalicjantów, by nie było elementów blokujących program – podkreśla rozmówca „Dziennika Gazety Prawnej” z PiS. Jak informuje „Dziennik Gazeta Prawna”, mówi się o prawdziwej rewolucji, m.in. utworzeniu superministerstwa ds. gospodarczych, powołaniu resortu energii i klimatu, reaktywacji Ministerstwa Skarbu Państwa czy stworzeniu holdingu opiekującego się państwowymi spółkami.  Dziennikarze „DGP” dowiedzieli się, że w rządzie pewni mogą się czuć m.in. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, szef MON Mariusz Błaszczak oraz Mariusz Kamiński z MSWiA. Natomiast Jarosław Gowin chciałby, by Jadwiga Emilewicz objęła któryś z nowo tworzonych resortów gospodarczych lub ministerstwo spraw zagranicznych. Jak wynika z informacji dziennikarzy, właśnie resorty gospodarcze czeka najpoważniejsza zmiana. – Jarosław Kaczyński uważa, że likwidacja resortu skarbu to był błąd, bo spółki wzmocniły pozycje ministrów, czyli fundamenty Polski resortowej – twierdzi jedno ze źródeł gazety w rządzie. Prawo i Sprawiedliwość myśli też o wzmocnieniu roli premiera. Ma się to odbywać poprzez wzmocnienie zaplecza szefa rządu oraz większą koordynację prac resortów. Jeśli pis wygra wybory, rozbudowane ma być zarządzanie przez komitety działające przy KPRM – czytamy w „DGP”.",Co PiS zrobi po wyborach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-ziobro-nie-broni-trzynastek-dla-emerytow/pjse505,Minister nie broni trzynastek!,"Ministerstwo Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (50 l.) proponuje, by trzynaste emerytury nie były już chronione przed komornikami. Jeśli tak się stanie, zamiast 1000 zł trzynastki, zadłużeni seniorzy dostaną tylko 825 zł. Fakt dotarł do pisma, w którym urzędnicy Ziobry proponują, by komornicy mogli zajmować emerytom i rencistom z długami trzynastki.","Ministerstwo Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (50 l.) proponuje, by trzynaste emerytury nie były już chronione przed komornikami. Jeśli tak się stanie, zamiast 1000 zł trzynastki, zadłużeni seniorzy dostaną tylko 825 zł. Fakt dotarł do pisma, w którym urzędnicy Ziobry proponują, by komornicy mogli zajmować emerytom i rencistom z długami trzynastki. Z danych BIG InfoMonitor wynika, że około 350 tysięcy polskich emerytów tonie w długach. Seniorzy często zaciągają pożyczki i kredyty, by pomóc swoim dzieciom i wnukom. Z marnych emerytur jednak trudno spłaca się raty. Dla nich trzynastki to spory zastrzyk pieniędzy. Kiedy w zeszłym roku wypłacano te świadczenia po raz pierwszy, zagwarantowano, że nawet jeśli senior tonie w długach, nie straci nawet złotówki z trzynastki. Zostały one ustawowo zwolnione z egzekucji komorniczej. Ministerstwo Sprawiedliwości chce jednak zmian. W uwagach do projektu ustawy o trzynastkach proponuje, by trzynastki podlegały egzekucji komorniczej jak emerytury i renty. „ Pod rozwagę poddaje się objęcie dodatkowego rocznego świadczenia pieniężnego dla emerytów i rencistów regulacją, zgodnie z którą, jeżeli wysokość świadczenia nie przekroczy kwoty wolnej od egzekucji – nie będzie ono podlegało zajęciu, jeżeli zaś wysokość świadczenia przekroczy tę kwotę, będzie ono podlegało zajęciu na zasadach ogólnych” – czytamy w uwagach resortu sprawiedliwości.

Jeśli taki przepis wszedłby teraz w życie, z 1000 zł trzynastki zadłużonemu seniorowi zostanie 825 zł (jeśli na jego konto wejdzie komornik). – To nie państwo, a emeryt lub rencista sam powinien zdecydować, na co przeznaczyć trzynastkę: czy na spłatę długów czy też bieżące wydatki – uważa dr Antoni Kolek prezes Instytutu Emerytalnego.

Jak na razie rząd do prośby resortu Ziobry się nie przychylił, ale prace nad projektem jeszcze trwają. Projekt ustawy o trzynastkach obecnie jest w Sejmie, posłowie zajmą się nim w połowie stycznia. Jak na razie rząd do prośby resortu Ziobry się nie przychylił, ale prace nad projektem jeszcze trwają. Projekt ustawy o trzynastkach obecnie jest w Sejmie.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-pensji-w-sadach-dyrektor-zarobi-o-1000-zl-wiecej/ptzzkxr,"1000+ w sądach. Ziobro sypnie kasą, ale tylko wybranym","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro chce zmienić siatkę płac w sądach. Zyskać mogą na tym dyrektorzy sądów i ich zastępcy – w sumie chodzi o 250 osób. Podwyżki nie będą jednak z automatu dla wszystkich. Resort Ziobry tłumaczy, że dzięki tej zmianie minister sprawiedliwości będzie mógł „bardziej elastycznie korzystać z uprawienia do określania wynagrodzeń tych osób”.","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro chce zmienić siatkę płac w sądach. Zyskać mogą na tym dyrektorzy sądów i ich zastępcy – w sumie chodzi o 250 osób. Podwyżki nie będą jednak z automatu dla wszystkich. Resort Ziobry tłumaczy, że dzięki tej zmianie minister sprawiedliwości będzie mógł „bardziej elastycznie korzystać z uprawienia do określania wynagrodzeń tych osób”. Resort sprawiedliwości przygotował właśnie projekt rozporządzenia, które zakłada zmiany w siatce dyrektorskich płac. Zdecydowano, że dolna i górna granica określająca pensje dyrektorów i wicedyrektorów sądów rejonowych, okręgowych i apelacyjnych wzrośnie aż o 1000 zł. Powód? Za rządów PIS przepisy dotyczące działania sądów były zmieniane nader często i wkradł się tam gigantyczny bałagan. Jak twierdzi resort sprawiedliwości, jedna z przyczyn to duże zróżnicowanie w wynagrodzeniach. Np. rozporządzenie z 3 marca 2017 w sprawie stanowisk zakłada, że wynagrodzenie przysługujące urzędnikowi sądowemu na stanowisku samodzielnym wynosi od 2100 zł do 12 000 zł. „Natomiast najwyższe wynagrodzenie zasadnicze dla dyrektora sądu apelacyjnego od 8000 zł do 11 000 zł. Wskazać przy tym wypada, że dyrektor sądu jest pracodawcą dla urzędników sądów i takie dysproporcje w wynagrodzeniach nie powinnny mieć miejsca” – przekonuje resort sprawiedliwości w uzasadnieniu do projektu nowych przepisów.  Jak podkreśla ministerstwo, zmiana zasad wynagradzania nie oznacza, że automatycznie pensje dyrektorskie w sądach wzrosną. „Podwyższenie wynagrodzenia zasadniczego dyrektorów sądów (ich zastępców) stanowi autonomiczne uprawnienie Ministra Sprawiedliwości” – czytamy w uzasadnieniu do projektu. Jednocześnie resort podkreśla, że pozwoli to „elastycznie” określać wynagrodzenia tych osób. Czyli to szef resortu będzie sam decydować, któremu dyrektorowi dać większą podwyżkę, a który na to nie zasługuje.  Ile po zmianie może zarabiać dyrektor sądu? To zależy od rodzaju sądu i jego wielkości. Najmniej zarobią dyrektorzy sądów, gdzie jest do 20 sędziów i asesorów – od  5500 zł do 9000 zł, jego zastępca będzie mógł zarabiać od 5000-7000 zł. Najwięcej zarobią dyrektorzy sądów apelacyjnych: od 9000 zł do 12000 zł, w przypadku zastępcy – od 8 000 zł do 11 000 zł.  Co ciekawe, zmiany mają wejść w życie wstecznie – od 1 stycznia 2019 r. To może, że jeszcze w tym roku do kieszeni wybranych dyrektorów trafi 12 tysięcy złotych ekstra. ",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-frankowe-w-europie-jak-rozwiazano-problem-frankowiczow/1qkww5v,Nie tylko Polacy mają problem z frankami! Jak rozwiązano go w innych krajach?,"Kredyty frankowe zaciągnęło około miliona Polaków. Wielu z nich wpadło z tego w powodu w tarapaty finansowe. Mimo licznych deklaracji polityków i upływu lat do dziś nie doczekali się konkretnej pomocy. Również projekt ustawy, który trafił do Sejmu, został bardzo okrojony na niekorzyść kredytobiorców. Ale z problemem kredytów we frankach zmierzyć musiały się i inne kraje w Europie. Jak sobie poradziły?","Kredyty frankowe zaciągnęło około miliona Polaków. Wielu z nich wpadło z tego w powodu w tarapaty finansowe. Mimo licznych deklaracji polityków i upływu lat do dziś nie doczekali się konkretnej pomocy. Również projekt ustawy, który trafił do Sejmu, został bardzo okrojony na niekorzyść kredytobiorców. Ale z problemem kredytów we frankach zmierzyć musiały się i inne kraje w Europie. Jak sobie poradziły? Kredyty frankowe były oferowane klientom w większości państw EU, ale szczególnie popularne stały się w Europie Środkowo-Wschodniej. Głównym powodem był fakt, że kredyty we franku były niżej oprocentowane niż w walucie krajowej. Z tego powodu w Polsce w latach 2006-2008 kredyty frankowe stanowiły 70 proc. portfela kredytów mieszkaniowych. Niestety po wybuchu kryzysu finansowego kurs franka gwałtownie poszedł w górę i spowodował wzrost rat oraz kapitału kredytu do spłaty. Niedługo potem znacznie ograniczono możliwość udzielania kredytów walutowych przez banki. Obecnie w Polsce mniej więcej co piąty kredyt hipoteczny to kredyt frankowy, a wartość kredytów walutowych stanowi około jednej trzeciej sumy wszystkich kredytów hipotecznych. A jak to wygląda w Europie? Węgry miały największy w Europie udział kredytów frankowych w gospodarce, przekraczający 12 proc. PKB. W 2010 r. przyjęto prawo zakazujące udzielania mieszkaniowych kredytów walutowych. Ostatecznie zakaz zniesiono, ale udzielanie takich kredytów znacznie ograniczono. Od 2011 roku rząd węgierski wprowadzał też inne rozwiązania m.in. czasowe zamrożenie kursu spłaty. W tym samym roku uchwalono też ustawę zezwalającą kredytobiorcom na wcześniejszą spłatę kredytów walutowych, po preferencyjnym kursie około 1/3 niższym niż rynkowy, wraz z udzieleniem przez banki tanich refinansujących kredytów w forintach. Z rozwiązania tego skorzystało około 40 proc. gospodarstw domowych posiadających kredyty we franku Ale to nie koniec. W 2014 r. przewalutowano wszystkie kredyty walutowe na forinty po kursie zbliżonym do aktualnego. Przewalutowanie dotyczyło ok. Pół miliona rodzin. Koszt rozwiązań węgierskich szacuje się na pięć miliardów euro. Jednym z państw, w których udział kredytów frankowych był największy w Europie jest Austria. W 2014 r. ich wartość odpowiadała aż 11,6 proc. PKB całego państwa. Wynikało to po części z tego, że znaczna część Austriaków z przygranicznych regionów pracuje w Szwajcarii i zarabia w tamtejszej walucie. Kiedy pojawiły się problemy związane z kryzysem finansowym Austriacki Nadzór Finansowy wydał rekomendację zakazującą udzielania kredytów walutowych gospodarstwom domowym. Od 2011 roku FMA zachęcał austriackich kredytobiorców do rozważenia możliwości przewalutowania mieszkaniowych kredytów walutowych na euro. Ale poza tymi rekomendacjami nie przewidziano innej pomocy dla frankowiczów. Kredyty frankowe w latach 2004-2008 zaciągnęło 120 tys. Chorwatów. W 2015 r. problem ten rozwiązano w dość nietypowy sposób. Każdy klient banku posiadający kredyt frankowy otrzymał możliwość przewalutowania, ale nie na chorwacką kunę tylko na euro. Przewalutowanie odbywało się po kursie z dnia zawarcia umowy z bankiem. Do lipca 2016 r. z możliwości konwersji skorzystało około 95 proc. chorwackich frankowiczów. Koszt w całości poniosły banki. Chorwacki rząd zdecydował się na przewalutowanie kredytów na euro, ponieważ pożyczki w tej walucie są nisko oprocentowane. Ale jako kredyty w obcej walucie nadal obarczone są ryzykiem kursowym. Jeśli euro zacznie zyskiwać na wartości kredytobiorcy w Chorwacji znów znajdą się w opałach. Władze Rumunii w pomocy frankowiczom chciały pójść najdalej i przewalutować kredyty we franku na krajową walutę po kursie z dnia zawarcia umowy. Jednakże Trybunał Konstytucyjny Rumunii uznał powyższą ustawę w lutym 2017 roku za niezgodną z konstytucją oraz nieodpowiadającą żadnej unijne dyrektywie. Za to niektóre działające w Rumunii banki zaproponowały klientom pewne korzystne rozwiązania. Przykładowo Volksbank Romania przewalutował kredyty na leje lub euro, z jednoczesną redukcją długu o 22,5 proc. W kwietniu tego roku serbski rząd przyjął projekt ustawy, który przewiduje przewalutowanie kredytów frankowych na euro wraz z obniżeniem długu i wprowadzenie limitu oprocentowania. Podczas konwesrji długu zostanie on zredukowany o 38 proc. Opcja będzie dostępna dla wszystkich klientów posiadających kredyty frankowe. Ograniczony został również dozwolony poziom odsetek od kredytu po przeliczeniu. W Hiszpanii kredyty frankowe stanowiły wyraźnie mniejszy problem niż w Polsce. Ale i tak kilka tysięcy ludzi poszło w tej sprawie do sądów. Sąd Najwyższy pod koniec 2017 r. przyznał rację jednemu z klientów i nakazał przewalutowanie jego kredytu na euro. „Bank nieodpowiednio wyjaśnił kredytobiorcom charakter zagrożeń związanych z klauzulami dotyczącymi denominowania kredytu częściowo w walucie niebędącej tą, w której otrzymują dochody. Nie wyjaśnił też, jak poważne mogą być konsekwencje związane z materializacją takiego ryzyka” – uznał sędzia cytowany przez Gazetę Wyborczą.",FRANKI SZWAJCARSKIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-i-kosiniak-kamysz-ktora-tradycje-wybierasz/p7rsqxf,Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz. Którą tradycję wybierasz?,"Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) z PO i Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL od soboty oficjalnie są już kandydatami w wyborach na prezydenta Polski. Oboje wywodzą się z rodzin, które mają tradycje polityczne.","Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) z PO i Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL od soboty oficjalnie są już kandydatami w wyborach na prezydenta Polski. Oboje wywodzą się z rodzin, które mają tradycje polityczne. Posłanka Platformy jest prawnuczką Władysława Grabskiego (†64 l.), dwukrotnego premiera i autora reformy walutowej z 1924 roku. Jej drugi pradziadek to Stanisław Wojciechowski (†84 l.), prezydent RP. Członkowie rodziny wicemarszałek Sejmu to także artyści i naukowcy. Jej dziadek, Władysław Jan Grabski (†69 l.) był pisarzem i poetą a babcia Zofia (†87 l.) malarką. Ojciec Maciej Władysław Grabski (†82 l.) był profesorem nauk technicznych a matka Helena mistrzynią Polski we florecie. Z kolei szef PSL wywodzi się z wielopokoleniowej rodziny rozsianej po całym świecie. Polityki uczył się od swojego ojca Andrzeja (72 l.), który był głównym inspektorem sanitarnym w rządzie Mieczysława Rakowskiego (82 l.) i ministrem zdrowia w rządzie Tadeusza Mazowieckiego (†86 l.). Dziadek, również Władysław był żołnierzem, stryj Zenon polityk PSL ambasadorem na Słowacji, w Kanadzie i ostatnio w Singapurze. ",Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz. Którą tradycję wybierasz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-ministrem-sportu-i-premierem-nowego-rzadu/x3vm853,Mateusz Morawiecki ministrem sportu!,Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem.,"Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem. Morawiecki został powołany 15 listopada przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz ministra sportu. Tę drugą funkcję będzie pełnił oczywiście tylko tymczasowo. „Wakat”, jak nazywają to miejsce złośliwi, wiąże się z nowymi planami dotychczasowego ministra sportu, Witolda Bańki, który od 1 stycznia 2020 przejmuje obowiązki Przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej. Według nieoficjalnych informacji Mateusza Morawieckiego na stanowisku ministra sportu ma zastąpić kobieta. W grę wchodzą podobno nazwisk: Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Na na stanowisko Prezesa Rady Ministrów, ministra rozwoju i finansów został powołany 11 grudnia 2017 roku. Od 29 września 2016 roku do 11 grudnia 2017 roku piastował stanowisko wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju i finansów. Natomiast od 16 listopada 2015 do 29 września 2016 r. sprawował urząd Wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju. Morawiecki ukończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim, studia Business Administration na Politechnice Wrocławskiej i Central Connecticut State University. Ma prestiżowy dyplom MBA, który obronił na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. Jest również absolwentem Uniwersytetu w Hamburgu, Uniwersytetu w Bazylei, a także Kellog School of Management Uniwersytetu Northwestern, Evanston w Stanach Zjednoczonych. Karierę zawodową rozpoczął w 1992 roku w firmie Cogito. Między rokiem 1993 a 1996 pracował w firmie Enter Marketing-Publishing. W 1995 roku ukończył staż w Deutsche Bundesbank, a w latach 1996–1997 pracował na Uniwersytecie we Frankfurcie nad Menem. W latach 1998–2001 pracował w Banku Zachodnim: początkowo był doradcą Prezesa Zarządu, a potem Członkiem Zarządu i Dyrektorem Zarządzającym. W czerwcu 2001 roku Morawiecki został Członkiem Zarządu Banku Zachodniego WBK, a w maju 2007 roku – Prezesem Zarządu. Mateusz Morawiecki jest synem Kornela Morawieckiego, działacza opozycji antykomunistycznej i założyciela Solidarności Walczącej, który zmarł 30 września 2019 roku. Mateusz Morawiecki jest żonaty – przyszłą żonę, Iwonę, poznał w szkole. Para wzięła ślub w połowie lat 90. Morawieccy mają czworo dzieci: córki – Olgę i Magdalenę, oraz synów – Jeremiasza i Ignacego. Premier – i nowy minister sportu – zna biegle angielski i niemiecki. Posługuje się także językiem rosyjskim.",Mateusz Morawiecki ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/holandia-policja-aresztowala-sprawce-ataku-w-hadze/fxwtcky,Holandia. Policja aresztowała sprawcę ataku w Hadze,"Holenderska policja poinformowała w sobotę, że aresztowała 35-letniego mężczyznę podejrzanego o zaatakowanie nożem w piątek wieczorem trójki nastolatków w domu handlowym w Hadze. Młodzi ludzie po opatrzeniu obrażeń w szpitalu wrócili do domu. Podejrzany został przewieziony na posterunek policji na przesłuchanie.","Holenderska policja poinformowała w sobotę, że aresztowała 35-letniego mężczyznę podejrzanego o zaatakowanie nożem w piątek wieczorem trójki nastolatków w domu handlowym w Hadze. Młodzi ludzie po opatrzeniu obrażeń w szpitalu wrócili do domu. Podejrzany został przewieziony na posterunek policji na przesłuchanie. – W wyniku napaści z użyciem noża, dokonanej na ulicy Grote Marktstraat, 35-letni mężczyzna został zatrzymany w centrum Hagi – napisała policja na Twitterze. Dodano, że zatrzymany nie miał stałego miejsca zamieszkania. Trójka rannych: dwie 15-latki i 13-letni chłopiec, została wypuszczona ze szpitala w piątek późnym wieczorem. Do ataku nożownika doszło w domu handlowym Hudson's Bay na ruchliwej Grote Marktstraat w centrum Hagi, około 500 metrów od siedziby rządu i parlamentu. Sprawca ataku, według świadków ""atletycznie zbudowany mężczyzna"", uciekł z miejsca zdarzenia. Teren został zablokowany na kilka godzin. Policja wszczęła pościg. W piątek wieczorem holenderska telewizja publiczna podała, powołując się na źródła, że nic nie wskazuje na to, by atak nożownika w Hadze miał podłoże terrorystyczne. Do podobnego ataku doszło prawie przed rokiem w Amsterdamie, gdzie nożownik na głównym dworcu kolejowym ranił poważnie parę amerykańskich turystów. Policja uznała wtedy, że atak 19-letniego mężczyzny z Afganistanu miał podłoże terrorystyczne. (BBC, Twitter, PAP)",Policja aresztowała sprawcę ataku w Hadze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-minister-finansow-nie-jest-magistrem-i-ma-majatek/myf99bt,Minister finansów dla Faktu: nie jestem żadnym banksterem!,"Minister finansów, który nie ma dyplomu magistra, za to zgromadził spory majątek. Tadeusz Kościński w wywiadzie dla Faktu opowiada, jak to się stało, że trafił do rządu Mateusza Morawieckiego. Ujawnia, jakie ma wykształcenie i zdradza, jak dorobił się pieniędzy!","Minister finansów, który nie ma dyplomu magistra, za to zgromadził spory majątek. Tadeusz Kościński w wywiadzie dla Faktu opowiada, jak to się stało, że trafił do rządu Mateusza Morawieckiego. Ujawnia, jakie ma wykształcenie i zdradza, jak dorobił się pieniędzy! Fakt: Naprawdę chce pan nałożyć na fajerwerki podatek akcyzowy, by zniechęcić Polaków do ich kupowania? Wielbiciele psów i kotów byliby panu wdzięczni za to, bo przez huk petard noc sylwestrowa to dla zwierząt koszmar. Ile miałaby wynieść ta akcyza? Minister finansów Tadeusz Kościński: Kto ma zwierzęta będzie popierał ten pomysł, a kto lubi fajerwerki będzie zapewne przeciwko. Na dziś nie wiem, jak ten podatek miałby wyglądać. Spójrzmy na to jednak z innej strony. Chcę zmienić Ministerstwo Finansów i Krajową Administrację Skarbową, aby jak najlepiej służyły podatnikom. Choć ja staram się nie używać słowa podatnicy – znacznie bardziej wolę klienci. W Polsce mamy 27 mln klientów i 38 mln udziałowców. Są nimi wszyscy Polacy. Moją rolą jest także słuchanie ich opinii. Dlatego niebawem uruchomimy internetowy kanał kontaktu. Każdy będzie mógł zabrać głos na temat podatkowy. My te opinie będziemy uważnie czytać i analizować. To już teraz mogę panu powiedzieć, co napiszą Polacy: że trzeba obniżyć podatki! Biorę pod uwagę, że takie głosy też mogą się pojawić. Tylko wtedy trzeba sobie odpowiedzieć na pytanie, czy chcemy nowe drogi, dobrze wyposażoną i skuteczną policję, bezpłatną edukację, służbę zdrowia itd. To wszystko jest finansowane z podatków. Musimy zacząć inaczej myśleć. To nie jest tak, że my w Ministerstwie Finansów zabieramy podatki. Za naszym pośrednictwem, każdy, kto odprowadza podatki, inwestuje w Polskę. Skoro jesteśmy przy tematach finansowych. Kto trzyma pieniądze w pana rodzinie? Kto zarządza budżetem domowym? Zarządzamy wspólnie z żoną. Decyzje dotyczące większych wydatków podejmujemy razem. Nie dotyczy to bieżących zakupów. Myślę, że tak jest w zdecydowanej większości rodzin. Podobno jest pan bardzo zamożnym człowiekiem. Oświadczenie majątkowe jeszcze nie zostało upublicznione. Opowie nam pan o swoim majątku? Przez 37 lat pracowałem w bankowości, w londyńskim City. Moi rodzice już nie żyją, więc odziedziczyłem również spadek. Mój majątek w jakimś sensie odzwierciedla to, gdzie mieszkałem i pracowałem. Dlatego mam np. mieszkanie w Londynie. Nie jest tajemnicą, że praca w londyńskim City była bardzo dobrze wynagradzana. Dlatego odłożyłem znaczącą sumę pieniędzy. Posiadam również papiery wartościowe, m.in. akcje. Przy czym nie będę nimi obracał w czasie, gdy jestem ministrem finansów. Nie robię ze swojego majątku żadnej tajemnicy. Wszystko opisałem w oświadczeniu majątkowym.  Czy władza w Polsce – np. premier, ministrowie powinni więcej zarabiać? Każda moja odpowiedź będzie zła (śmiech). Sądzę, że wiele osób w Polsce jest przeświadczonych, że takie stanowisko obejmuje się dla pieniędzy, gdyż minister bardzo dużo zarabia. Nie chciałbym wchodzić w dyskusję na ten temat, ale ja na pewno dla pieniędzy nie pracuję. Gdyby pojawiła się decyzja, że ministrowie nie powinni w ogóle zarabiać, to w moim przypadku niczego by to nie zmieniło. Nadal chciałbym pracować dla dobra naszego kraju.        Mówi pan o spadku po rodzicach, jaki ma pan w Wielkiej Brytanii. Jak to się stało, że pana rodzina trafiła na Wyspy? To długa historia, która oczywiście wiąże się z trudnymi dziejami Polski. Tata mojej mamy był warszawiakiem. W 1918 r. walczył z Bolszewikami pod Lwowem. Potem brał udział w Bitwie Warszawskiej. Gdy wybuchła II wojna światowa, mój dziadek, babcia i mama zostali wywiezieni na Syberię. Następnie cała rodzina razem z Andersem stamtąd uciekła. Babcia z mamą przedostały się przez Bliski Wschód, Iran, Irak do Palestyny. Dziadek trafił do wojsk Andersa, walczył pod Monte Cassino. Po wojnie takie osoby jak mój dziadek nie mogły wrócić do Polski. Jako że walczyli na froncie zachodnim, a nie wschodnim byli traktowani przez Stalina jak zdrajcy. W kraju czekała ich kara śmierci. W Wielkiej Brytanii. Ojciec pochodził spod Lwowa, był w podchorążówce. Kiedy wybuchła wojna uciekł do Rumunii, tam był internowany. Następnie poprzez Włochy, Francję dotarł do Hiszpanii i Gibraltaru. Tam dostał się na statek angielski. Potem ojciec trafił do angielskiego wojska, a kiedy gen. Anders zaczął tworzyć polskie wojsko na Bliskim Wschodzie – został tam przerzucony. Walczył pod Monte Cassino, więc być może spotkał się tam z przyszłym teściem. Był dowódcą czołgu, brał udział w bitwie pod Anconą. On także po wojnie nie mógł wrócić do Polski. I tak urodziłem się w Londynie. Środowisko Polaków było tam bardzo silne. Mówiło się o nas „emigracja”. Ale nie wiem, czy rodzice by się na to zgodzili. Ucieczkę z Syberii do Anglii chyba trudno nazwać emigracją. Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii wiedzieli, że ich kraj po II wojnie jest pod sowieckim nadzorem i nie jest wolny. Byliśmy przeświadczeni, że konieczna jest III wojna światowa, by Polska reszcie była wojna. Na szczęście udało się tego uniknąć. W latach 80. przez przypadek zacząłem pracować w polskim banku, więc miałem coraz częstszy kontakt z krajem. Po wyborach w 1989 r. w Polsce, w powietrzu czuć było wielką zmianę. I stwierdziłem, że mogę dalej do emerytury przechodzić przez te same drzwi, zarabiać dużo pieniędzy, ale mieć nudne życie. Ale mogę też rzucić to wszystko, przyjechać do Polski i żyć ciekawie. Wybrałem to drugie. Decydując się na przeprowadzkę do Polski w ogóle nie pomyślałem, gdzie będę mieszkał. Przyjechaliśmy z kolegą samochodem, znaleźliśmy hotel robotniczy i tam spędziłem pierwszą noc. Nigdy w życiu nie spałem na takiej wąskiej kanapie. Nikt mi nie powiedział, że to jest wersalka, którą można przecież rozłożyć. W Wielkiej Brytanii takich nie było. To był mój najgorszy dzień w Polsce. Pytałem siebie: co ja tutaj robię? Średnie wynagrodzenie to tylko 50 dolarów, śpię na tapczanie. Potem było już tylko lepiej. Co chwilę pojawiał się do realizacji nowy projekt: wprowadzanie rozliczeń elektronicznych, kart płatniczych, bankomatów, rozwój bankowości internetowej. Gdybym choć jeden taki projekt mógł realizować w czasie, gdy pracowałem za granicą, byłbym szczęśliwy. A w Polsce miałem co tydzień taki do wdrożenia! Bardzo ciekawe życie mnie tu spotkało. Banksterem? Nie ma banków nie ma gospodarki. Nie ma gospodarki, nie ma życia. Banki są potrzebne: ktoś ma nadwyżkę pieniędzy, ktoś inny potrzebuje wziąć kredyt, by zainwestować. Owszem, były banki, które dopuszczały się nadużyć – stosowały ogromne marże czy spready przy wymianie walut. Wtedy takie określenie chyba można użyć. Ale ja na pewno nie jestem banksterem. Nie działałem na niczyją szkodę. Ogromne emocje budzi pana wykształcenie, nie ma pan bowiem dyplomu magistra. Ukończyłem geologię na Goldsmiths University of London, co nauczyło mnie określonego sposobu myślenia.  Nikt w Wielkiej Brytanii nie zadałby mi pytania o wykształcenie. Także ja zatrudniając ludzi o to nie pytałem. Dla mnie jest ważniejsze, co dana osoba robiła, gdzie pracowała, co osiągnęła. Nieskromnie powiem, że zdobyłem trochę doświadczenia i chcę się nim dzielić. W 1999 roku. Pracował wtedy w Banku Zachodnim i był odpowiedzialny za płatności zagraniczne. Ja odpowiadałem za to samo tyle, że w banku WBK w Poznaniu. Oba banki trafiły w ręce Irlandczyków, którzy szukali oszczędności. Zdecydowano, że połączone zostaną m.in. nasze działy – czyli Mateusza Morawieckiego i mój. Tak się poznaliśmy. On mnie przekonywał, że płatności powinny być realizowane przez jego bank, ja – że przez WBK. Może nie powinienem o tym mówić, ale moja koncepcja wygrała. Potem przez cały czas razem współpracowaliśmy. Premier nie musiał używać argumentów. Skoro usłyszałem, że jestem potrzebny, to oczywiście „do usług”. To było dla mnie zupełnie naturalne. Jak już mówiłem, nie muszę pracować dla pieniędzy, gdyż one nie są najważniejsze. Można ich tylko więcej odkładać na rachunek i więcej otrzymają spadkobiercy. Praca w korporacji już przestała mnie pasjonować, banki stały się urzędami. Stwierdziłem, że moje umiejętności mogę wykorzystać w administracji publicznej. Uzgodniliśmy z premierem, że będę współpracował w zakresie gospodarki cyfrowej, a także będę odpowiedzialny za inwestycje i eksport. W ostatnich latach często rozmawiałem z inwestorami i przekonywałem ich, że Polska jest najlepszym miejscem do prowadzenia inwestycji.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/iphone-20-lat-za-sprzedaz-telefonu/0yxk6ce,Dostał 20 lat za sprzedaż telefonu,"„Kuriozum. To musi być pomyłka” mówią o wyroku, jaki otrzymał Mateusz L., adwokaci, sędziowie, prokuratorzy. Młody chłopak dostał 20 lat kary więzienia za stosunkowo drobne oszustwo - wielokrotną sprzedaż iphone’a w internecie. Łącznie 150 osobom na kwotę ok. 250 tys. zł. Tyle nie otrzymał nawet Marcin P. za Amber Gold, który oszukał kilka tysięcy ludzi na kilkaset milionów.","„Kuriozum. To musi być pomyłka” mówią o wyroku, jaki otrzymał Mateusz L., adwokaci, sędziowie, prokuratorzy. Młody chłopak dostał 20 lat kary więzienia za stosunkowo drobne oszustwo - wielokrotną sprzedaż iphone’a w internecie. Łącznie 150 osobom na kwotę ok. 250 tys. zł. Tyle nie otrzymał nawet Marcin P. za Amber Gold, który oszukał kilka tysięcy ludzi na kilkaset milionów. Mateusz L. ma dziś 28 lat, a jego problemy z prawem zaczęły się cztery lata temu. Pochodzący z Rzeszowa mężczyzna wciągnął się w trakcie studiów na Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie w zakłady Bukmacherskie. Obstawianie wyników spotkań piłkarskich stało się wkrótce jego nałogiem, wydawał na to wszystkie pieniądze. Gdy mu się skończyły, to pożyczał od znajomych. Gdy przestali pożyczać, to człowiek, który nie miał nigdy wcześniej problemów z prawem, wpadł na pomysł oszustwa w internecie. To nie było absolutnie nic nowego, ot sprzedawał telefon, a potem go nie wysyłał. Mateusz L. wystawiał smartfona Apple iPhone 6, który miał wysłać po wpłaceniu pieniędzy. Gdy ktoś się skusił, to ogłoszenie znikało z sieci, a on przestawał się kontaktować z kupującym. Trwało to przez 2 lata, do 2017 roku. Jak podaje tvn24.pl łącznie oszukał ok. 150 osób na kwotę rzędu 250 tys. zł. Z powodu zamieszkania w Krakowie to tu rozgrywało się śledztwo. Mateusz przyznał się do oszustw, tłumaczył się wspomnianym uzależnieniem od hazardu i obiecywał, że naprawi szkody. Był młody, a że nie miał wcześniej problemów z prawem, to prokuratura zgodziła się na karę dwóch lat w zawieszeniu na pięć. Jednak oszukani pochodzili z całej Polski i po pewnym czasie okazało się, że nie wszyscy występowali jako poszkodowani w krakowskim śledztwie i sprawie. Np. policjanci z Białegostoku i kierowali akt oskarżenia do tamtejszego sądu, który wydawał zaoczny wyrok - bez udziału oskarżonego. I tak kilka razy - streszczając sprawę. Wiele wyroków było w wymiarze bezwzględnego więzienia i zaczęły one się kumulować. Wpierw Mateusz L. miał odsiedzieć 5, potem 10, a nawet 15 lat. W lipcu 2018 r. z akt wynikało, że jest to już 20. Wtedy dyrektor aresztu wystąpił o wydanie tzw. wyroku łącznego. Orzeka się go w sytuacji, gdy sprawca popełnił dwa lub więcej przestępstw tego samego rodzaju. Zasady są takie, że wyrok łączny orzeka sąd, który jako ostatni zajmował się przestępcą. Sprawa Mateusza zaczęła krążyć po całej Polsce.  Zajęło to mnóstwo czasu, ale ostatecznie w listopadzie tego roku zapadł wyrok, w którym Mateusz L. został skazany na 20 lat pozbawienia wolności. Jak podaje tvn24.pl początkowo ww areszcie bano się w ogóle powiedzieć mężczyźnie o wysokości wyroku, w trosce o to, by nie targnął się na swoje życie. W 20 lat za oszustwo tego typu nie wierzą ani adwokaci, ani sędziowie, ani prokuratorzy. „Ludzie nie dostają takich wyroków za morderstwo. Przecież Marcin P. za Amber Gold, oszukanie kilku tysięcy ludzi na kilkaset milionów, dostał mniej” - brzmiały powtarzające się opinie.  Jeden z prokuratorów, który rozmawiał z tvn24.pl, a wolący zachować anonimowość, stwierdza, że w tym przypadku „jak w soczewce skupiają się patologie polskiego wymiaru sprawiedliwości”. Pracował na Poczcie 28 lat. Napisał, co myśli i... Za to wyleciał z pracy?","Więzienie, cela, kraty",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sluzba-zdrowia-szpitale-przestaja-placic-zus/3yprrgj,"Dramat. Szpitale są tak biedne, że nie płacą składek na ZUS","Coraz więcej lekarzy i pielęgniarek nie ma opłaconych składek na ubezpieczenie społeczne – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. To efekt potężnego zadłużenia służby zdrowia. A to nie koniec problemów. Gdy podniesiona zostanie pensje minimalna, pojawią się kolejne roszczenia płacowe pracowników.","Coraz więcej lekarzy i pielęgniarek nie ma opłaconych składek na ubezpieczenie społeczne – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. To efekt potężnego zadłużenia służby zdrowia. A to nie koniec problemów. Gdy podniesiona zostanie pensje minimalna, pojawią się kolejne roszczenia płacowe pracowników. Z danych ZUS wynika, że zadłużenie służby zdrowia wobec ZUS rośnie z roku na rok. W 2017 było to 232 miliony zł, w 2018 - 370 milionów zł, a do połowy tego roku już 403 miliony zł! Osoby, którym pracodawca nie opłaca składek ZUS, mogą korzystać z przysługujących im świadczeń zdrowotnych. Ale natrafią na przeszkody proceduralne. Na przykład szpital może zażądać od nich zaświadczenia o tym, że pracują. Teoretycznie może tego zażądać nawet ten szpital, w którym sami pracują, i który nie odprowadził na nich składki, mimo że obowiązuje go do tego ustawa. Ratować życie czy odprowadzić składkę ZUS?

Szpitale bronią się, że mają często wybór: ratować życie albo odprowadzić składkę do ZUS. Ich budżety są po prostu za niskie, a rząd stawia przed nimi od 1 stycznia 2020 roku wyzwania, z którymi mogą już sobie zupełnie nie poradzić. Jednym z nich jest tempo wzrostu płacy minimalnej, którą otrzymuje około 15 tysięcy osób pracujących w polskiej służbie zdrowia. Gdy płaca minimalna podniesiona zostanie do 2600 zł, oznaczać to będzie, że osoba zatrudniona na stanowisku sprzątaczki będzie zarabiać tylko o 100 złotych mniej niż na przykład... technik rehabilitacji.



Samo podwyższenie płacy minimalnej to dla ledwo wiążącej koniec z końcem polskiej służby zdrowia koszty wyższe o około 112 milionów zł rocznie. A trudno sobie wyobrazić, że podwyżki dla sprzątaczek nie spowodują postulatów podniesienia wynagrodzeń od innych grup, bardziej wykwalifikowanych, do których sprzątaczki przybliżą się zarobkami. Pielęgniarka albo położna bez tytułu specjalisty zarabia do końca 2019 roku 2496 zł brutto, a w 2021 – 3201 zł brutto. Drugim wielkim problemem będzie odmrożenie cen prądu 1 stycznia 2020 roku. Dla zaledwie jednej placówki szpitalnej może to być kilkaset tysięcy zł więcej kosztów rocznie. Wyższe ceny prądu będziemy mieli przede wszystkim z powodu tego, że państwowe spółki energetyczne są zmuszane do zakupu wyjątkowo drogiego polskiego węgla. Polska służba zdrowia. Rekordowe zadłużenie, brakuje lekarzy

Już teraz placówki służby zdrowia są zadłużone na 13 miliardów zł. To nieoficjalne dane, bo resort zdrowia, który miał je podać przed wyborami, wciąż zwleka z oficjalną publikacją na temat zadłużenia. W wielu regionach placówki specjalistyczne są zamykane, bo nie ma specjalistów, którzy chcieliby pracować za proponowane stawki. Już teraz lekarzy w Polsce przypada na 100 mieszkańców najmniej w całej Unii Europejskiej, a liczba lekarzy w wieku emerytalnym, rośnie z roku na rok i jest tak duża, że ich odejście od łóżek pacjentów spowodowałoby paraliż służby zdrowia! Już teraz brakuje około 70 tysięcy lekarzy.","Szokująca bieda w służbie zdrowia! Szpitale są tak biedne, że nie płacą wymaganych składek na ZUS",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ofe-do-ike-czy-zus-sa-wyznaczone-terminy-na-podjecie-decyzji/ztf44yh,Rząd „przekaże nam pieniądze”. Uważaj jednak na daty!,"W kwietniu premier Mateusz Morawiecki obiecał, że „dokona prywatyzacji” środków z OFE i przekaże zebrane tam pieniądze obywatelom. Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej w poniedziałek podało konkretne terminy, do kiedy należy podjąć decyzję o pozostawieniu swoich pieniędzy w ZUS. W przeciwnym razie zostaną przeniesione na Indywidualne Konto Emerytalne, za co rząd pobierze opłatę.","W kwietniu premier Mateusz Morawiecki obiecał, że „dokona prywatyzacji” środków z OFE i przekaże zebrane tam pieniądze obywatelom. Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej w poniedziałek podało konkretne terminy, do kiedy należy podjąć decyzję o pozostawieniu swoich pieniędzy w ZUS. W przeciwnym razie zostaną przeniesione na Indywidualne Konto Emerytalne, za co rząd pobierze opłatę. Czasu nie będzie wiele. Na decyzję, czy chcemy, aby nasze pieniądze trafiły do ZUS, mamy czas od 1 czerwca do 1 sierpnia 2020 roku. ""Od 1 czerwca do 1 sierpnia 2020 roku uczestnicy OFE będą mieli czas na decyzję o ewentualnym przekazaniu funduszy z OFE do ZUS i złożenie stosownej deklaracji. Jej wzór, w rozporządzeniu, określi minister rodziny pracy i polityki społecznej"" - czytamy w komunikacie. Jeśli nie złożymy deklaracji, środki zostaną przeniesione do IKE (Indywidualne Konta Emerytalne), za co zostanie pobrana tzw. opłata przekształceniowa w wysokości 15 proc. Przeniesienie ma nastąpić 27 listopadam 2020 roku. Nie znaczy to, że przenosząc środki do ZUS (Zakład Ubezpieczeń Społecznych), nie zapłacimy żadnego podatku. Zapłacimy, ale przy wypłacaniu emerytury. Opłata przekształceniowa zostanie pobrana w dwóch ratach po 7,5 proc., w 2020 i 2021 roku. Rząd w ten sposób uzyska jednorazowe wpływy do budżetu, które będzie mógł wykorzystać na realizację obietnic wyborczych. Polacy, jeśli nie zaczną masowo przenosić pieniędzy do ZUS, zapłacą około 19 miliardów złotych opłaty przekształceniowej. To prawie tyle, ile potrzeba, aby przez dwa lata wypłacać emerytom tzw. trzynastą emeryturę. Indywidualne Konta Emerytalne (IKE) czy ZUS. Co wybrać?

Umieszczenie środków w IKE oznacza, 15 proc. widocznej straty już na starcie (opłata przekształceniowa). W zamian mamy obietnicę, że pieniądze zgromadzone w IKE będą „prywatne”, co ma przede wszystkim oznaczać, że będą też dziedziczone, ale nie wypłacimy ich przed emeryturą. Zgodnie z obietnicą rządu, nikt ich w przyszłości nie uzna za środki, które można przeznaczyć na inny cel, jak to było z częścią pieniędzy zgromadzonych przez Polaków w OFE. Te pieniądze będą też inwestowane, co oznacza, że są objęte ryzykiem inwestycyjnym. Czyli trzeba również mieć świadomość, że część z nich można stracić. Nie oznacza to, że w ZUS-ie są w stu procentach bezpieczne. Przeniesienie pieniędzy do ZUS oznacza, że zostaną one zaksięgowane na wirtualnym koncie emerytalnym i będą miały wpływ na wypłatę naszej emerytury, zgodnie z obowiązującym w ZUS-ie przelicznikiem. ZUS daje nam inną obietnicę, której do tej pory dotrzymywał: że pieniądze będą nam wypłacane do końca życia, niezależnie, czy będziemy żyć 70 czy 120 lat. IKE, tak jak PPK, nie są emeryturą w tym sensie, że zgromadzone środki zostaną wypłacone jednorazowo lub podzielone na transze i wypłacone w ratach. Jednak będą one wypłacane do momentu, wyczerpania kwoty na koncie. (Źródło: Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej, Rządowe Centrum Legislacji, oprac. własne)",KONFERENCJA PRASOWA NA TEMAT PRZEKSZTALCENIA OFE W IKE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyrok-tsue-ws-frankowiczow-zapadla-decyzja-jak-przeliczac-kredyty/xh4bz69,Unijny trybunał wydał wyrok ws. frankowiczów. Chodzi o setki tysięcy Polaków,"Na ten dzień czekały z drżącym sercem setki tysięcy Polaków. Zwłaszcza ci, którzy wpadli w pułapkę finansową związaną z zaciągnięciem przed laty kredytu frankowego. Ludzie ci oddawali ostatni grosz bankom, które co miesiąc chciały więcej i więcej. Wieści z czwartkowego przedpołudnia przyniosły im ulgę. Kamień serca spadł im, gdy usłyszeli co postanowił Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Wydał on orzeczenie ws. umów o kredycie frankowym, z którego wynika, że to od konsumenta zależy, czy umowa kredytowa zawierająca klauzule abuzywne będzie dalej obowiązywała. TSUE zajął się sprawą kredytów frankowych na wniosek jednego z polskich sędziów.","Na ten dzień czekały z drżącym sercem setki tysięcy Polaków. Zwłaszcza ci, którzy wpadli w pułapkę finansową związaną z zaciągnięciem przed laty kredytu frankowego. Ludzie ci oddawali ostatni grosz bankom, które co miesiąc chciały więcej i więcej. Wieści z czwartkowego przedpołudnia przyniosły im ulgę. Kamień serca spadł im, gdy usłyszeli co postanowił Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Wydał on orzeczenie ws. umów o kredycie frankowym, z którego wynika, że to od konsumenta zależy, czy umowa kredytowa zawierająca klauzule abuzywne będzie dalej obowiązywała. TSUE zajął się sprawą kredytów frankowych na wniosek jednego z polskich sędziów. Mówiąc najprościej, jak tylko się da: ci którzy wzięli kredyt we frankach, by kupić sobie np. mieszkanie nie muszą już czuć się, jak frajerzy. Trybunał orzekł: macie prawo żądać przed polskim sądem tego, by nawet unieważnić waszą umowę z bankiem. To do was należy decyzja, co jest dla was najlepsze! Na konferencji prasowej, której zwołali frankowicze przedstawicielka środowisk walczących z bankami powiedziała, że ten dzień uszczęśliwi tysiące osób w Polsce. Prawo UE nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu umów dotyczących kredytów we frankach szwajcarskich - orzekł w czwartek Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. Orzeczenie może mieć istotny wpływ na sytuację Polaków, którzy mają kredyty mieszkaniowe we frankach szwajcarskich. Trybunał w wyroku stwierdził, że ""w zawartych w Polsce umowach kredytu indeksowanego do waluty obcej nieuczciwe warunki umowy dotyczące różnic kursowych nie mogą być zastąpione przepisami ogólnymi polskiego prawa cywilnego"". TSUE orzekł ponadto, że jeżeli po usunięciu nieuczciwych warunków charakter i główny przedmiot tych umów może ulec zmianie w zakresie, w jakim nie podlegałyby one już indeksacji do waluty obcej, równocześnie podlegając stopie oprocentowania opartej na stopie obowiązującej w odniesieniu do tej waluty, prawo Unii nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu tych umów. Ponadto Trybunał ocenił, że konsument musi mieć prawo do odmowy bycia objętym ochroną przed szkodliwymi skutkami, spowodowanymi unieważnieniem umowy jako całości. Sędziowie w Luksemburgu podkreślili, że na podstawie przepisów unijnej dyrektywy umowa pozbawiona nieuczciwych warunków, które zawierała, pozostaje wiążąca dla stron w kwestii pozostałych zapisanych w niej postanowień. Warunkiem jest jednak to, że nadal mogłaby ona obowiązywać bez usuniętych nieuczciwych warunków i takie utrzymanie umowy w mocy byłoby zgodne z przepisami prawa krajowego. Trybunał podkreślił, że zgodnie ze stanowiskiem polskiego sądu, po zwykłym usunięciu klauzul dotyczących różnic kursów walutowych charakter i główny przedmiot umowy zmienia się. Dzieje się to przez zrezygnowanie z indeksacji do franków szwajcarskich i dalszego stosowania stopy procentowej obowiązującej względem CHF. ""Zważywszy, że taka zmiana wydaje się niemożliwa w prawie polskim, dyrektywa nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu spornej umowy przez polski sąd"" - zaznaczył TSUE. - Dla kredytobiorców ten wyrok oznacza przede wszystkim to, że sądy, które dotychczas wahały się czy nie zastąpić kursów bankowych kursem średnim NBP nie będą miały już wątpliwości. Oznacza to upadek mechanizmu indeksacji i nastąpi tzw. odfrankowanie kredytów. Umowy będą nadal obowiązywały, ale z datą wsteczną będą traktowane, jakby nigdy nie były uzależnione od kursu franka szwajcarskiego. W przypadku kredytów indeksowanych oznacza to, że bank będzie zwracał klientom nadpłaty na ratach, ale trzeba w tej sprawie pójść do sądu. – komentuje w rozmowie z Faktem radca prawny Krzysztof Orski. - Orzeczenie jest wiążące, wiąże wszystkie sądy w Polsce i w Europie. – dodaje. - Czuję ogromną radość i ulgę, że wyrok podtrzymał opinię rzecznika. Wyrok może być dwojaki, albo unieważnienie umowy, albo umowa zostanie bez klauzul abuzywnych. Ale to pozostaje do decyzji sądu, czy umowa bez klauzul abuzywnych może zostać - powiedziała Faktowi Justyna Dziubak, frankowiczka, w której sprawie wypowiedział się TSUE. - Liczę na to, że sąd unieważni teraz umowę. Sąd oceni, czy umowa może obowiązywać nadal, czy nastąpi całkowite unieważnienie i rozliczenie z bankiem - dodała Dziubak w rozmowie z PAP. W obu przypadkach kredytobiorczyni uważa, że rozstrzygnięcie będzie dla niej bardzo korzystne. - Zaciągnęliśmy kredyt w wysokości 400 tysięcy zł, spłaciliśmy 230 tysięcy, a na dzień dzisiejszy mamy 520 tysięcy do spłacenia. W przypadku unieważnienia zostanie 180 tysięcy do spłaty, w przypadku ""odfrankowienia"" 250 tysięcy zł - wyjaśniła. - Na pewno jest to ulga. Mam nadzieję, że wyrok przełoży się na moją sprawę w przyszłości. Jest to początek mojej drogi, przede mną jeszcze długa przeprawa w sądzie. Ale mam nadzieję, że teraz wyroki wydawane przez polskie sądy w sprawach frankowych będą już tylko formalnością – mówi Faktowi frankowiczka, Magdalena Owoc. Jak stwierdziła pełnomocniczka państwa Dziubaków, których sprawa była rozpatrywana przez TSUE, wyrok jest korzystny i podtrzymuje w całości opinię rzecznika wydaną w maju. Trybunał uznał, że sąd krajowy nie może uzupełniać luk w umowie, które powstaną po wykreśleniu niezgodnych z prawem zapisów. Sąd nie może też podtrzymywać w mocy nieważnej umowy. To konsument decyduje czy umowa, która posiada istotne wady może się ostać, czy też cały kredyt ma zostać unieważniony. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zajął się sprawą polskich kredytów frankowych z powodu zapytań wysłanych przez jednego z polskich sędziów. Warszawski sąd miał wątpliwości prawne, dlatego skierował do TSUE pytania prejudycjalne, domagając się wykładni unijnego prawa w kwestii nieuczciwych warunków w umowach konsumenckich. W maju rzecznik generalny TSUE wydał opinię korzystną dla skarżących. Wskazał, że sąd nie może samodzielnie uzupełnić luk w umowie po wyeliminowaniu niezgodnych z prawem zapisów ani orzec, że umowa ma dalej obowiązywać, zostawiając tę decyzję konsumentowi. Wskazał też, że unijne przepisy nie zezwalają na to, by sąd krajowy uznał umowę o kredyt frankowy za nieważną, wbrew interesowi kredytobiorcy. Zdaniem Rzecznika Finansowego Aleksandry Wiktorow wyrok powinien zmobilizować osoby, które do tej pory nie podejmowały żadnych działań związanych ze swoją umową. Według niej im większa skala nowych pozwów i reklamacji, tym większa szansa na to, że banki wypracują racjonalne propozycje ugodowe. - Orzeczenie Trybunału jest zbieżne z naszym stanowiskiem konsekwentnie prezentowanym w istotnych poglądach, które przedstawiamy na etapie postępowań sądowych - powiedziała cytowana w czwartkowym komunikacie Wiktorow. Zwraca ona uwagę, że część sądów zawieszała postępowania w oczekiwaniu na ten wyrok. To oznacza, że w najbliższych miesiącach można spodziewać się kolejnych wyroków, które ukształtują linię orzeczniczą polskich sądów. Wyrok TSUE dotyczy konkretnej umowy kredytu indeksowanego we franku szwajcarskim. Jest to rodzaj umowy, w której kwota i waluta kredytu wyrażona jest w złotych, ale przeliczana za pomoca franka szwajcarskiego. Innym rodzajem umowy są kredyty denominowane we frankach szwajcarskich, w tym przypadku zarówno kwota kredytu, jak i waluta jest wyrażona w szwajcarskiej walucie, a wypłata kredytu i raty są przeliczane według kursu danego dnia.   Wyrok TSUE jest istotny dla osób, które spłacają kredyty frankowe obu rodzajów i procesują się z bankami. Polskie sądy będą musiały brać go pod uwagę, ale w przypadku każdej sprawy na rozstrzygnięcie mają wpływ konkretne okoliczności. Rozstrzygnięcie Trybunału nie oznacza automatycznego „przewalutowania” kredytów frankowych na złotówki. Jest to jednak wzmocnienie pozycji klientów w sądzie w sporach z bankami. To wola konsumenta będzie decydująca, czy powinno dojść do stwierdzenia nieważności całej umowy, bo to będzie dla niego korzystne, czy też powinno dojść do zastąpienia nieuczciwego warunku w umowie innym zapisem i utrzymania umowy w mocy. Do tej pory w procesach frankowych polskie sądy w różny sposób podchodziły do kwestii związanych z umowami – od całkowitego unieważnienia umowy kredytowej do prób zastępowania wadliwego elementu inną klauzulą, np. użycie kursu średniego NBP do przeliczania kursu walut.  - Banki muszą sobie radzić z tą sytuacją, bo to banki zaciągały zobowiązania - stwierdził rzecznik rządu Piotr Müller w programie ""Tłit"" Wirtualnej Polski. - Natomiast jeżeli będzie potrzebna interwencja zgodnie z instrumentami polityki monetarnej czy polityki budżetowej państwa, to oczywiście będzie można takich instrumentów używać - powiedział Müller.  - Jeżeli nawet dzisiaj to rozstrzygnięcie zapadnie, to nie ma ono wpływu masowego w jednej chwili na cały system bankowy, tylko stopniowo będzie rozstrzygało się - twierdził Müller przed ogłoszeniem wyroku. Zapytany, czy pesymistyczne przypuszczenia, że wyrok TSUE przełoży się na kryzys finansów w Polsce nie robią wrażenia na rządzie, odpowiedział: - Nie to, że nie robi wrażenia, tylko to nie ma podstawy w faktach, bo nie jest tak, że z dnia na dzień trzeba wypłacić gigantyczne środki finansowe i w związku z tym brak płynności finansowej będzie w bankach - powiedział rzecznik rządu. W nieco innym tonie wypowiedział się po ogłoszeniu wyroku TSUE minster finansów Jerzy Kwieciński. - My jako Ministerstwo Finansów monitorujemy to, co się dzieje w sektorze bankowym na bieżąco również w związku z orzeczeniem Trybunału Sprawiedliwości UE - zapewnił Kwieciński. Dodał, że resort finansów jest w stałym kontakcie z pozostałymi instytucjami, które są odpowiedzialne za bezpieczeństwo finansowe w naszym kraju - z Narodowym Bankiem Polskim, Bankowym Funduszem Gwarancyjnym, Komisją Nadzoru Finansowego. - Nasza współpraca jest również w ramach Komisji Stabilności Finansowej i jeżeli będzie taka potrzeba, to będziemy podejmowali jakieś wspólne działania - zapewnił. Zdaniem Kwiecińskiego czwartkowy wyrok TSUE wyraźnie pokazuje, że osoby, które miały tego typu kredyty, mają prawo domagać się swoich praw. - Dużo będzie zależało od tego, jaka będzie linia orzecznicza naszych sądów - ocenił minister.",Franki szwajcarskie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-dla-pis-jest-wrogiem-numer-jeden/kwbelrn,"Trzaskowski zdradza, dla kogo jest wrogiem numer jeden","Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – mówi w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem wielu samorządowców jest „solą w oku partii rządzącej”. – Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne – ocenił.","Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – mówi w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem wielu samorządowców jest „solą w oku partii rządzącej”. – Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne – ocenił. Prezydent stolicy został zapytany w wywiadzie dla poniedziałkowego „DGP”, czy lider PO Grzegorz Schetyna nie ma do niego pretensji za kryzysy, jakie generuje ratusz, w tym awarie ściekowe, „Sok z Buraka”, deklaracja LGBT czy problem z wywozem śmieci. – Nie było żadnego kryzysu śmieciowego, tylko przejściowe problemy w jednej dzielnicy, które wynikały ze zmiany operatora – powiedział, odnosząc się do sprawy wywozu śmieci. Od września weszła w życie zmiana ustawy, która znowu wprowadza chaos. – Tym samym PiS sam próbuje wywołać kryzys śmieciowy i przerzucić odpowiedzialność na samorządy – dodał. Według Trzaskowskiego Schetyna nie ma do niego pretensji. – Jaki wpływ miałem na to, że akurat w trakcie kampanii doszło do awarii w kolektorze odprowadzającym ścieki do Czajki? – zaznaczył. – Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – podkreślił. Prezydent stolicy wskazał, że awaria kolektorów „Czajki” nie spowodowała żadnej katastrofy ekologicznej. – Co więcej, żadna rządowa instytucja nie podaje oficjalnie niepokojących komunikatów. A to, że niektórzy pracownicy rządowych inspektoratów angażują swoje instytucje w bieżącą politykę, to już choroba państwa PiS – stwierdził. Na uwagę, że „to chyba normalne, że druga strona wykorzystuję sytuację”,  Trzaskowski odparł: „Nie mam żalu, że robi to jakiś radny PiS – to wiąże się z prawem bycia w opozycji do władz miasta”. – Ale jeśli w sianie nieuzasadnionej paniki, manipulacje faktami i straszenie ludzi angażują się media publiczne, instytucje rządowe, inspektoraty, to nie mieści się to w standardzie państwa demokratycznego – powiedział. – Ze strony rządu jest presja, by szybko wybrać firmę, która naprawi rurociąg, najlepiej w chaosie i bez procedur. A w spółce i biurach miasta CBA tylko czeka, żeby zarządowi spółki udowodnić niegospodarność – podkreślił i ocenił, że CBA „wykonuje wyłącznie zlecenia polityczne”. Na pytanie, czy stał się „chłopcem do bicia dla PiS”, prezydent odpowiedział: „Nie tylko ja, wielu samorządowców”. – Jesteśmy solą w oku partii rządzącej, bo Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne. Ja się już przyzwyczaiłem, że jestem wrogiem nr 1 dla PiS – dodał. Odniósł się także do sprawy portalu „Sok z Buraka”, którego twórca jest zatrudniony w urzędzie miasta. Jak zaznaczył, „w kwietniu w ratuszu została zatrudniona osoba, która ma jedne z lepszych kwalifikacji na rynku, by zarządzać profilami w internecie”. – Teraz próbuje się sugerować, że wpływaliśmy na to, co ta osoba robi w czasie wolnym od pracy. Bzdura. Zresztą o tym, że ten pracownik jest zatrudniony na stanowisku pomocniczym, dowiedziałem się dopiero wtedy, gdy pojawiły się pytania o portal –wskazał Trzaskowski. Pytany, czy ta osoba dalej pracuje w ratuszu, odpowiedział, że jej kontrakt był terminowy i jeszcze się nie zakończył. Trzaskowski odniósł się także do podpisanej przez niego deklaracji LGBT i zajęć z wychowania seksualnego. Jak zaznaczył, są dwa rodzaje zajęć. – Pierwszy dotyczy walki z hejtem. Nie chodzi wyłącznie o orientację seksualną, ale o uczenie dzieci tolerancji wobec wszystkich mniejszości – powiedział. – Drugi rodzaj zajęć to wychowanie seksualne. Na razie nie zaplanowaliśmy ich w budżecie, bo mamy ograniczone środki, ale chcemy zaproponować program nieobowiązkowych zajęć z wychowania seksualnego w kolejnych latach – zapowiedział prezydent stolicy. Pytają o 500+, a władze rozkładają ręce! Chodzi o grube miliony Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/drzemie-w-nim-legendarna-polska-sila/0r97kf1,Drzemie w nim legendarna polska siła,"Jan Błachowicz (35 l.) obecnie jest szósty w rankingu najlepszych wojowników świata. Tak wysoko na listach potentata światowego MMA, biorąc pod uwagę rywalizację mężczyzn, nie był jeszcze żaden Polak. Cieszynianin, trenujący w Warszawie ze szkoleniowcem Robertem Joczem, w 2017 i 2018 roku wygrał cztery pojedynki z rzędu, co w UFC nie zawsze zdarza się nawet największym gwiazdom.","Jan Błachowicz (35 l.) obecnie jest szósty w rankingu najlepszych wojowników świata. Tak wysoko na listach potentata światowego MMA, biorąc pod uwagę rywalizację mężczyzn, nie był jeszcze żaden Polak. Cieszynianin, trenujący w Warszawie ze szkoleniowcem Robertem Joczem, w 2017 i 2018 roku wygrał cztery pojedynki z rzędu, co w UFC nie zawsze zdarza się nawet największym gwiazdom. Po triumfach nad Devinem Clarkiem w Gdańsku i Jaredem Cannonierem w Winnipeg, nasz zawodnik poszedł za ciosem. W marcu 2018 roku w Londynie w wielkim stylu pokonał w rewanżu Jimiego Manuwę, a pół roku później w Moskwie znów pobił rywala na jego terenie – zmusił do poddania (duszenie w 2. rundzie) Nikitę Kryłowa. I choć w lutym 2019 roku w Pradze nasz najlepszy wojownik MMA wagi półciężkiej uznał wyższość późniejszego pretendenta do tytułu mistrza świata UFC Thiago Santosa, to po lipcowym nokaucie na Luke’u Rockholdzie w Las Vegas miał szansę zakończyć rok w dobrym styli i zaliczyć go do udanych. Tak też się stało. Potyczka z Ronaldo Souzą w Sao Paulo nie porwała widowni, ale Polak wygrał na punkty po 5 rundach (25 minut) i w ostatnich 25 miesiącach w UFC ma znakomity bilans 6–1. Błachowicz już nie raz pokazał, że drzemie w nim „legendarna polska siła”, o której przez lata tak często przypominał. Były czempion KSW wagi półciężkiej przeżywa najlepszy czas w karierze. – Cała droga, którą przebyłem w sportach walki – w amatorstwie i zawodowstwie – właśnie teraz przynosi owoce. Mam swoje pięć minut i muszę je wykorzystać jak najlepiej – mówił niedawno. Na razie Jan cierpliwie czeka na pojedynek z Jonem Jonesem, jedną z największych gwiazd UFC i czempionem kategorii z limitem 93 kg. Możliwe, że tylko jedno zwycięstwo dzieli Polaka od upragnionego pojedynku o mistrzostwo świata.",Jan Błachowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-16-latek-z-gwatemali-zmarl-w-celi-strazy-granicznej-pod-okiem-kamery/hefyxgm,16-latek konał w męczarniach pod okiem kamery. Nikt nie reagował,"16-letni Carlos umierał powoli pod okiem kamery, a potem jego ciało przez kilka godzin leżało w celi, zanim ktokolwiek zauważył, że nie żyje. Historia chłopaka z Gwatemali, który zmarł w ośrodku straży granicznej, poruszyła amerykańską opinię publiczną. Tym bardziej, że to kolejny taki tragiczny przypadek w ostatnim czasie.","16-letni Carlos umierał powoli pod okiem kamery, a potem jego ciało przez kilka godzin leżało w celi, zanim ktokolwiek zauważył, że nie żyje. Historia chłopaka z Gwatemali, który zmarł w ośrodku straży granicznej, poruszyła amerykańską opinię publiczną. Tym bardziej, że to kolejny taki tragiczny przypadek w ostatnim czasie. Nagranie z placówki w Teksasie, prowadzonej przez amerykańskich pograniczników, zdobyła i upubliczniła organizacja non-profit ProPublica. Widać na nim ostatnie chwile życia 16-letniego  Carlosa Gregorio Hernandeza Vasqueza. Do tragicznego zdarzenia doszło w maju bieżącego roku, ale sprawa nabrała rozgłosu w ostatnich dniach za sprawą wstrząsającego wideo. 16-latek był migrantem z Gwatemali, który nielegalnie przekroczył amerykańską granicę. Gdy został złapany przez strażników, zdiagnozowano u niego grypę, trafił więc do przejściowego ośrodka w Weslaco w Teksasie, będącego miejscem kwarantanny dla chorych imigrantów. Stamtąd miał trafić do właściwiej placówki dla nieletnich. Na zarejestrowanym kamerą przemysłową nagraniu widać, jak chłopak zwija się z bólu w małej celi, aż w końcu nieruchomieje na podłodze. Jest środek nocy, nikt nie interesuje się jego stanem, dopiero po kilku godzinach druga zatrzymana w celi osoba budzi się i zauważa, że z nastolatkiem jest źle. Zawiadamia strażników, którzy wzywają lekarza. Na ratunek jest już jednak za późno. Ze służbowej notatki wynika, że po tym, jak Carlos przestał się ruszać, pomieszczenie było trzykrotnie kontrolowane przez funkcjonariuszy. Nikt nie zauważył, że chłopak nie żyje. Przeprowadzona sekcja zwłok wykazała, że przyczyną zgonu była grypa i jej powikłania, w tym odoskrzelowe zapalenie płuc i sepsa. Najgorsze jest to, że mimo iż od tragedii minęło przeszło pól roku, nikt nie poniósł konsekwencji. Urząd Celny i Ochrony Granic (U.S. Customs and Border Protection, CBP), w ośrodku którego rozegrał się koszmar, zasłania się wciąż trwającym dochodzeniem w sprawie.  - Naprawdę uważam, że amerykański rząd zawiódł tych ludzi. Zawiódł ludzi takich jak Carlos - powiedział w rozmowie z ProPublica John Sanders, były szef CBP, który w czerwcu odszedł ze stanowiska w proteście przeciwko temu, jak traktowani są imigranci przetrzymywani w ośrodkach straży granicznej. - Byłem częścią tego sytemu na bardzo wysokim szczeblu i śmierć Carlosa będzie mnie prześladować do końca życia - powiedział Sanders. CNN podaje, że w tylko tym roku, oprócz Carlosa, zmarło co najmniej czworo innych dzieci z Gwatemali, które znalazły się w rękach amerykańskich pograniczników po przekroczeniu nielegalnie granicy USA.",16-latek umierał pod okiem kamery,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakie-polityczne-plany-ma-donald-tusk/bw78h12,Jakie polityczne plany ma Donald Tusk?,"Były szef Rady Europejskiej zamierza odzyskać wpływy w Platformie Obywatelskiej, odsunąć Grzegorza Schetynę od władzy w partii i dokonać zbliżenia z PSL – informuje ""Wprost"". Informator tygodnika twierdzi też, że Donald Tusk może zawalczyć o prezydenturę w 2025 roku.","Były szef Rady Europejskiej zamierza odzyskać wpływy w Platformie Obywatelskiej, odsunąć Grzegorza Schetynę od władzy w partii i dokonać zbliżenia z PSL – informuje ""Wprost"". Informator tygodnika twierdzi też, że Donald Tusk może zawalczyć o prezydenturę w 2025 roku. Przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej spodziewa się, że od 2021 do 2023 roku obecny rząd będzie wycofywał się ze swoich programów socjalnych, ze względu na pogarszającą się sytuację gospodarczą. Zabiorą 500 plus i trzynastą emeryturę. Dlatego proces odzyskiwania znaczenia w polskiej polityce Donald Tusk zamierza rozłożyć na lata. Informator ""Wprost"" twierdzi, że były szef Rady Europejskiej może zawalczyć o prezydenturę w 2025 r. Pytany o to podczas jednego ze spotkań stwierdził: – Wszystko biorę pod uwagę. Nawet jakieś bardzo czarne scenariusze, nawet i to, co może być za pięć lat, albo i to, kogo może nie być. Tak, biorę to pod uwagę. Według informatora tygodnika dla Tuska wspieranie Kidawy-Błońskiej w najbliższych wyborach prezydenckich nie jest priorytetem. W samej Platformie Obywatelskiej Tusk poczuł słabnącą pozycję Grzegorza Schetyny i okazję do usunięcia go ze stanowiska. Sam przewodniczący PO nie zadeklarował jeszcze zamiaru ubiegania się ponownie o tę funkcję. W styczniowych wyborach na szefa partii ma zamiar wystartować Borys Budka, Joanna Mucha i Bogdan Zdrojewski. Nad kandydowaniem zastanawia się Bartosz Arłukowicz. (Żródło: Wprost, Onet)",Polityczne plany Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-zostana-zniesione-wizy-do-usa-jest-przyblizony-termin/y9lhrl4,Znamy termin zniesienia wiz! Ambasador USA podała datę,Już niedługo Polacy będą mogli latać bez wiz do USA! - Do końca 2019 roku uda się przeprowadzić procedury związane z objęciem Polski Programem Ruchu Bezwizowego - zadeklarowała ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Według niej od roku 2020 Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz.,"Już niedługo Polacy będą mogli latać bez wiz do USA! - Do końca 2019 roku uda się przeprowadzić procedury związane z objęciem Polski Programem Ruchu Bezwizowego - zadeklarowała ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Według niej od roku 2020 Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz. Prezydent USA Donald Trump w miniony piątek ogłosił nominowanie Polski do Programu Ruchu Bezwizowego. Jak wówczas podała ambasada Stanów Zjednoczonych w Warszawie, Departament Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA wymaga przeprowadzenia dodatkowych procedur administracyjnych ze strony amerykańskiego rządu, aby sfinalizować cały proces. Ma to potrwać kilka miesięcy. Teraz ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher powiedziała dziennikarzom, że jest przekonana, iż procedurę tę uda się przeprowadzić do końca roku. Według niej jest to ostateczna data. - 2020 będzie rokiem, w którym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz - podkreśliła. Wyjaśniła, że obecnie muszą zostać przeprowadzone jedynie procedury administracyjne. - Kiedy to zostanie zakończone, sekretarz do spraw bezpieczeństwa wewnętrznego prześle notę doradczą do Kongresu Stanów Zjednoczonych mówiącą, że Polska spełniła wszystkie wymogi i może dołączyć do Programu Ruchu Bezwizowego - powiedziała ambasador USA. Mosbacher zapewniła, że po zniesieniu obowiązku wizowego osoby, które będą chciały podróżować do Stanów Zjednoczonych w celach turystycznych lub biznesowych na okres do 90 dni będą musiały jedynie wypełnić wniosek on-line. Po zatwierdzenia wniosku będzie on ważny przez dwa lata; po dwóch latach trzeba będzie ponownie złożyć wniosek. Ambasador zaznaczyła, że jeżeli ktoś będzie chciał wyjechać na dłużej do USA, na przykład na studia, będzie potrzebował wizy. Mosbacher pytana co było najtrudniejsze w doprowadzeniu do nominowania Polski do Programu Ruchu Bezwizowego, wskazała na obniżenie odsetka odmów do poziomu mniejszego niż 3 proc., czego wymaga amerykańskie prawo. Wskazywała na uruchomioną przez ambasadę Stanów Zjednoczonych w Polsce kampanię społeczną w tym zakresie. - Skontaktowaliśmy się firmami polskimi i amerykańskimi, uruchomiliśmy kampanię, prosiliśmy Polaków, by składali wnioski wizowe. Polacy bardzo dobrze współpracowali, było dużo skutecznych wniosków i udało nam się obniżyć ten odsetek poniżej 3 procent - mówiła. Zaznaczyła, że gdy Polska zostanie objęta Programem Ruchu Bezwizowego, to właściwie nie ma możliwości, że zostanie z niego usunięta. Według niej musiałoby się zdarzyć coś naprawdę negatywnego w stosunkach polsko-amerykańskich, by tak się stało. ""Daje sobie za to rękę uciąć"" - obiecywała w Fakcie Polakom ambasador USA. I właśnie dopięła swego",Georgette Mosbacher,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/budowa-drog-wyhamowala-miliardy-niewykorzystane/0w11l74,Budowa polskich dróg wyhamowała. Potężne fundusze niewykorzystane,"Rząd planował, że w tym roku na budowę dróg wyda aż 18 miliardów złotych. Niestety tych ambitnych planów nie udało się zrealizować, a na inwestycje drogowe wydano 10,8 miliarda złotych. Powód? To efekt rozstrzygnięcia niewielu przetargów kilka lat wcześniej, opóźnień, a także unieważniania części z nich.","Rząd planował, że w tym roku na budowę dróg wyda aż 18 miliardów złotych. Niestety tych ambitnych planów nie udało się zrealizować, a na inwestycje drogowe wydano 10,8 miliarda złotych. Powód? To efekt rozstrzygnięcia niewielu przetargów kilka lat wcześniej, opóźnień, a także unieważniania części z nich. „Puls Biznesu” podsumowuje dotychczasowe inwestycje realizowane przez Krajowy Fundusz Drogowy (KFD). W 2018 r. na budowę nowych tras planowano przeznaczyć 16,4 mld zł, ale udało się zbudować tylko za 10,6 mld zł. Z kolei w 2019 r. zaplanowano wydanie 18 mld zł, ale tego celu też nie udało się osiągnąć. Do tej pory zrealizowano inwestycje za 10,8 mld zł. Różnice pomiędzy planowanymi wydatkami, a tymi, które udało się zrealizować jest znacząca. Powodów takiego stanu rzeczy jest kilka: - w kolejnych latach nowe przetargi były ogłaszane wolniej niż powinny, To spowodowało, że powstała tzw. luka inwestycyjna. Jak podaje „Puls Biznesu” nie bez znaczenia jest także fakt, że koszty zatrudnienia i materiałów bardzo dynamicznie rosły. W obliczu takiej sytuacji drogowcy starali się o nową wycenę. Jednak nie udało się porozumieć drogowcom i administracji w sprawie nowej wyceny za ich pracę, adekwatną do nowych warunków na rynku. To także spowodowało opóźnienia w części przypadków. Ciężko się dziwić firmom, że chcą zmian warunków umów. Jak podaje Budimex od 2016 r. do końca II kwartału 2019 r. asfalt podrożał o 76 proc., stal o 45 proc, beton o 44 proc., a ropa o 36 proc.",Budowa autostrady A1,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ksiaze-karol-odetnie-harryego-od-pieniedzy/5zl2wq3,Książę Karol i William wściekli. Tak ukarzą Harry'ego i Meghan?,"Książę i księżna Sussexu 8 stycznia oświadczyli na swoim Instagramie, że pragną ""stać się finansowo niezależni"" od rodziny królewskiej oraz częściowo spędzać swój czas w Ameryce Północnej. Z doniesień brytyjskich mediów wynika, że książę William i książę Karol dowiedzieli się o tym zamiarze na dziesięć minut przed wydaniem oświadczenia. Są wściekli na Harry'ego, który postąpił wbrew nakazowi królowej. Księcia może spotkać za to surowa kara.","Książę i księżna Sussexu 8 stycznia oświadczyli na swoim Instagramie, że pragną ""stać się finansowo niezależni"" od rodziny królewskiej oraz częściowo spędzać swój czas w Ameryce Północnej. Z doniesień brytyjskich mediów wynika, że książę William i książę Karol dowiedzieli się o tym zamiarze na dziesięć minut przed wydaniem oświadczenia. Są wściekli na Harry'ego, który postąpił wbrew nakazowi królowej. Księcia może spotkać za to surowa kara. Harry i Meghan chcą częściowo wycofać się z życia publicznego, mieć możliwość zarabiania na siebie oraz przez część roku mieszkać w Ameryce Północnej. Nadal chcą jednak wypełniać obowiązki wobec królowej, Wspólnoty Narodów i instytucji objętych patronatem. Para wyraziła gotowość ze zrezygnowania z dotacji Sovereign Grant (pieniędzy, które rząd Wielkiej Brytanii każdego roku wypłaca królowej na pokrycie oficjalnych zobowiązań rodziny królewskiej np. wynagrodzeń pracowników PR).  Książę i księżna Sussexu zamierzają jednak wciąż korzystać z państwowej ochrony i mieszkać w Frogmore Cottage, który Elżbieta przekazało im w prezencie ślubnym. Nie chcą również zrezygnować z tytułów książęcych. Ingrid Seward autorka książek biograficznych o członkach brytyjskiej rodziny królewskiej, powiedziała ""The Sun"", że wygląda na to jakby Harry i Meghan ""chcieli zjeść ciasto i mieć ciastko"". - Chcą zachować swój królewski status, profity i przywileje, ale nie nudne obowiązki, takie jak otwarcie fabryki w Scunthorpe lub wizyta w szpitalu w Surrey - stwierdziła. ""MailOnline"" twierdzi, że starsi członkowie rodziny królewskiej dowiedzieli się o oświadczeniu pary na 10 minut przed jego upublicznieniem. Co prawda wcześniej Harry rzekomo przedstawił rodzinie mailowo ""ogólny zarys"" pomysłu, ale książę Karol powiedział, że takie negocjacje należy prowadzić osobiście - twierdzi źródło ""The Times"". Nim para ogłosiła swoją decyzję, Harry miał także zadzwonić do Elżbiety i zapytać czy może się z nią spotkać i porozmawiać ""jak wnuk z babcią"". Chciał wytłumaczyć jej dlaczego chcą odejść z Meghan. Elżbieta zaprosiła wnuka do Sandringham, mówiąc, że ""z radością się z nim zobaczy"". Ale pracownicy pałacu zablokowali spotkanie, twierdząc, że królowa ma w tym czasie inne obwiązki.  Wcześniej królowa nakazała wnukowi, by w sprawie ""abdykacji"" konsultował się z ojcem oraz zabroniła podawania czegokolwiek do wiadomości publicznej bez jej zgody. Harry i Meghan nie posłuchali monarchini. Rodzina królewska odebrała to jako duży afront. Co więcej, Harry nie spotkał się z bliskimi, a negocjacje w sprawie odejścia są prowadzone telefonicznie między nim Williamem, Karolem i królową. Wiadomo, że Elżbieta chce rozwiązać ten kryzys w ciągu kilku dni, a nie tygodni. Jak dowiedział się ""The Times"" Meghan i Harry mogą zostać ukarani przez Karola, który razem z Williamem ""płonie ze wściekłości"". Ojciec nie szczęścił Meghan i Harry'emu grosza. Co roku przekazywał parze 2,3 roku, co stanowiło ogromną część ich budżetu. Pieniądze pochodziły z dochodu Karola, który czerpie z księstwa Kornwalii. To on fundował luksusowe stroje, w których Meghan błyszczała na salonach. Teraz zamierza zakręcić kurek. ""Karol nie zamierza wypisać synowi czeku in blanco"" - twierdzi źródło dziennika. Podczas gdy Harry próbuje dogadać się z rodziną w sprawie warunków odejścia, jego żona wróciła do Kanady, gdzie zostawili Archiego. Chłopcem opiekowała się przyjaciółka księżnej Jessica Mulroney.",Książę Karol i William wściekli. Tak ukarzą Harry'ego i Meghan?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-w-wywiadzie-dla-faktu/44snxhn,Zadaliśmy Morawieckiemu niewygodne pytania. Jak na nie odpowiedział?,"Palące potrzeby służby zdrowia, obawy przedsiębiorców przed zwiększonymi kosztami ZUS i pacjentów, o to czy kolejki będą się wydłużać, to tylko kilka wątków, o które dziennikarka Faktu Marta Trepczyńska zapytała premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu w szczerej rozmowie z Faktem komentuje swoje plany na trzy tygodnie przed wyborami i odpowiada na pytanie, czy stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską.","Palące potrzeby służby zdrowia, obawy przedsiębiorców przed zwiększonymi kosztami ZUS i pacjentów, o to czy kolejki będą się wydłużać, to tylko kilka wątków, o które dziennikarka Faktu Marta Trepczyńska zapytała premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu w szczerej rozmowie z Faktem komentuje swoje plany na trzy tygodnie przed wyborami i odpowiada na pytanie, czy stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską. Czy premier stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską. – Żeby debatować, musi być poważna propozycja programowa. My zaproponowaliśmy bardzo kompleksowy program. Program, w którym są propozycje i projekty, ale również źródła ich finansowania. My pokazaliśmy ogromną wiarygodność w realizacji programu. To, co obiecaliśmy, a nawet więcej bo, przecież 500 plus na pierwsze dziecko nie było wcześniej zapowiadane, a jednak wdrożyliśmy ten wielki program prorodzinny. Debaty i dyskusje są możliwe, ale szacunek do wyborców wymaga, by był konkret na stole – mówi Faktowi premier Mateusz Morawiecki.   Po czym dodaje: nasi przeciwnicy zmarnowali te 4 lata i nie opracowali dobrego planu dla Polski. Najpierw trzeba mieć o czym rozmawiać, a potem sztaby podejmują decyzje – atakuje Koalicję Obywatelską Morawiecki i mówi, że „po stronie przeciwników jest brak wiarygodności, ponieważ doprowadzili do wielkiej luki VAT potwierdzonej przez Komisję Europejską”. Zdaniem Morawieckiego przeciwnicy powinni najpierw zdać wyborcom sprawę z gigantycznych błędów popełnionych w czasach swoich rządów. Byłego prezesa banku BZ WBK, a od dwóch lat szefa rządu, zapytaliśmy, czy jeśli PiS wygra wybory ponownie zostanie premierem? – Dzisiaj skupiam się na tym, żeby PiS i cała Zjednoczona Prawica miały najlepszy z możliwych wynik wyborczy. Jednocześnie pełnie swoją publiczną służbę jako szef rządu. Reszta pozostaje kwestią rozstrzygnięć na poziomie kierownictwa politycznego – podsumowuje premier.  A co premier odpowiedział na pytania dotyczące złego stany służby zdrowia i obaw przedsiębiorców? Czytaj jutro w Fakcie i na stronie Fakt24.pl. Izabela Pek, kochanka porzucona przez posła PiS: Pięta sprzedał mnie dwa razy",Morawiecki odpowiada na wezwanie do debaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szczatki-sulejmaniego-wrocily-do-iranu-tlumy-zalobnikow-na-ulicach/mksc51z,Ciało Sulejmaniego przyleciało do Iranu. Na ulicach tłumy żałobników,"Po zabiciu generała Kasema Sulejmaniego Donald Trum powiedział: chociaż Iran nigdy nie będzie w stanie tego przyznać, Sulejmani był w kraju nienawidzony, a jednocześnie obawiano się go. Ludzie nie są wcale tak zasmuceni, jak przywódcy Iranu przekonują. Trump nie miał jednak racji. Sulejmani był znienawidzony przez opozycję, ale ludzie popierający rząd w Iranie go podziwiali. W niedzielę, 5 stycznia fala żałobników wypełniła ulice w irańskim mieście Ahvaz, aby złożyć hołd swojemu najwyższemu generałowi, który zginął w ataku przeprowadzonym przez USA w nocy z czwartku na piątek. ""Śmierć Ameryce"" - skandowali uczestnicy zgromadzenia. Szczątki irańskiego dowódcy przybyły z Iraku przed świtem, jak podaje pół-oficjalna agencja informacyjna ISNA.","Po zabiciu generała Kasema Sulejmaniego Donald Trum powiedział: chociaż Iran nigdy nie będzie w stanie tego przyznać, Sulejmani był w kraju nienawidzony, a jednocześnie obawiano się go. Ludzie nie są wcale tak zasmuceni, jak przywódcy Iranu przekonują. Trump nie miał jednak racji. Sulejmani był znienawidzony przez opozycję, ale ludzie popierający rząd w Iranie go podziwiali. W niedzielę, 5 stycznia fala żałobników wypełniła ulice w irańskim mieście Ahvaz, aby złożyć hołd swojemu najwyższemu generałowi, który zginął w ataku przeprowadzonym przez USA w nocy z czwartku na piątek. ""Śmierć Ameryce"" - skandowali uczestnicy zgromadzenia. Szczątki irańskiego dowódcy przybyły z Iraku przed świtem, jak podaje pół-oficjalna agencja informacyjna ISNA. Zgromadzeni na ulicach miasta Ahvaz ubrani na czarno żałobnicy płakali, bili się w piersi przy dźwiękach szyickich śpiewów i trzymali portrety generała. Kasem Sulejmani jest postrzegany w swoim kraju jako bohater wojny Iran-Irak w latach 1980-88 oraz podziwiany za kierowanie operacjami Gwardii Rewolucyjnej Iranu na Bliskim Wschodzie. Generał Sulejmani (wraz z dowódcą irackiej milicji oraz kilkoma innymi osobami) zginął w czasie amerykańskiego ostrzału rakietowego w stolicy Iraku. Miał 62 lata. Zdjęcia lotnicze pokazały tłumy tysięcy żałobników tłoczących się na placu Mollavi i na okolicznych ulicach miasta liczącego 1,3 miliona ludzi. ""W ceremonii bierze udział niesamowita liczba ludzi"" - informuje irańska telewizja państwowa. ""Obecność dzieci, młodzieży, krewnych, weteranów, rodzin męczenników (wojny irańsko-irackiej) i obrońców Haramu (zmarłych w Syrii) to przebłysk chwały tej uroczystości"" - podkreślono. Agencja informacyjna ISNA podaje, że szczątki Sulejmaniego i pięciu innych Irańczyków przybyły na lotnisko Ahvaz przed świtem. Jeszcze w niedzielę wieczorem ciała zmarłych mają zostać przewiezione do stolicy, gdzie zapewne czeka je jeszcze więcej hołdów. Prawdopodobnie w poniedziałek Ayatollah Ali Chamenei pomodli się za generała na uniwersytecie w Teheranie przed procesją na plac Azadi. Potem szczątki Sulejmaniego zostaną zabrane do świętego miasta Kom na ceremonię w świątyni Masumeh, przed pogrzebem w jego rodzinnym mieście Kerman we wtorek. Atak z rozkazu prezydenta USA Donalda Trumpa, wzmógł napięcia między tymi krajami i wywołał obawy przed nową wojną na Bliskim Wschodzie. Najwyższy przywódca Iranu, Ayatollah Ali Chamenei, ślubował ""poważną zemstę"" wobec Stanów Zjednoczonych oraz ich sojuszników i ogłosił trzy dni żałoby po wieści o śmierci Sulejmaniego. Nie czekając na irański odwet, Trump ostrzegł w sobotę, że Ameryka atakuje 52 miejsca ważne dla irańskiej kultury, uderzając w nie ""bardzo szybko i bardzo mocno"", jeśli republika islamska zaatakuje amerykańskich obywateli lub w jakikolwiek sposób zagrozi USA. ""Jeśli zaatakują ponownie, co zdecydowanie odradzam, uderzymy ich mocniej niż kiedykolwiek wcześniej!"" - napisał Donald Trump na Twitterze. Napięcia między Iranem i USA nie są nowością, ale nasiliły się w zeszłym roku, kiedy Trump jednostronnie wycofał się z przełomowego porozumienia, które zwalniało Republikę Islamską z sankcji w zamian za ograniczenie programu nuklearnego. ",Trumna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/napoje-beda-drozsze-bedzie-oplata-cukrowa/prbxctm,"Cola droższa o 2 złote, soczek o złotówkę! Skutek reformy rządu","Słodkie napoje, a także te zawierające kofeinę, taurynę i guaranę będą droższe. Ministerstwo Zdrowia chce wprowadzić specjalną opłatę, która ma zasilić Narodowy Fundusz Zdrowia, a jednocześnie zniechęcić Polaków do kupowania słodzonych napojów.","Słodkie napoje, a także te zawierające kofeinę, taurynę i guaranę będą droższe. Ministerstwo Zdrowia chce wprowadzić specjalną opłatę, która ma zasilić Narodowy Fundusz Zdrowia, a jednocześnie zniechęcić Polaków do kupowania słodzonych napojów. Napoje zawierające cukier, słodziki, a także często stosowany przez producentów syrop glukozowo-fruktozowy już od kwietnia 2020 r. mają zdrożeć – taki będzie skutek reformy, jaką chce wprowadzić resort zdrowia. To dlatego, że ma zostać nałożona na te produkty opłata cukrowa.  Ministerstwo Zdrowia zapewnia, że chodzi przede wszystkim o zdrowie Polaków. „Głównym celem wprowadzenia opłaty jest promowanie prozdrowotnych wyborów żywieniowych oraz poprawa jakości diety przez ograniczenie spożycia słodkich napojów” – tłumaczy resort w uzasadnieniu do projektu ustawy.  Tyle, że wpływy z opłat od napojów małe nie będą – z szacunków wynika, że mogą wynieść ok. 2,4 mld zł rocznie. Resort zdrowia zapewnia, że pieniądze mają zostać przeznaczone na finansowanie świadczeń opieki zdrowotnej i zasilą Narodowy Fundusz Zdrowia.  Co najmocniej zdrożeje? Popularne wśród młodzieży energetyki, czyli napoje zawierające taurynę czy guaranę. Ale także popularna cola – tu opłata wyniesie 1 zł za litr. Czyli 2-litowa butelka coli, która dziś kosztuje ok. 6 zł, zdrożeje do 8 zł.  Co z sokami? Resort zdrowia zapewnia, że zarówno syropy, jak i soki zagęszczone będą zwolnione z tej opłaty. Ale już nektary, a także napoje owocowe – już tak.  Przypomnijmy, kilka miesięcy temu rząd już stoczył batalię z producentami napojów owocowych. Poszło o stawki VAT. Rząd chciał, by były one objęte 23 proc. stawką, a nie 5 proc. jak obecnie. Wtedy także podnoszono argumenty, że zmiana ma na celu promowanie zdrowej żywności. Producenci przekonywali wtedy, że po podwyżce podatku sprzedaż napojów spadnie. Pod ich naciskiem, rząd z tej propozycji się wycofał. ","Piwo, soki i napoje",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-w-nfz-tak-zarabiaja-urzednicy/c1pz43p,Podwyżki w NFZ! 300 plus dla urzędników jeszcze w tym roku!,"Jedną z ostatnich decyzji posłów kończącej się kadencji Sejmu jest zgoda na zmianę planu finansowego Narodowego Funduszu Zdrowia. Zakłada ona m.in. podwyżki dla urzędników. Jeszcze w tym roku mają dostać większe pieniądze – średnio po 300 zł na etat. Prezes NFZ twierdzi, że to „symboliczna kwota”.","Jedną z ostatnich decyzji posłów kończącej się kadencji Sejmu jest zgoda na zmianę planu finansowego Narodowego Funduszu Zdrowia. Zakłada ona m.in. podwyżki dla urzędników. Jeszcze w tym roku mają dostać większe pieniądze – średnio po 300 zł na etat. Prezes NFZ twierdzi, że to „symboliczna kwota”. Zgodę na podwyżki wydała komisja zdrowia podczas ostatniego posiedzenia w tej kadencji Sejmu. Nowy prezes NFZ Adam Niedzielski wyjaśniał posłom, że chce na wyższe pensje przeznaczyć 5,5 miliona złotych. W ten sposób zamierza zatrzymać pracowników, którzy odchodzą z tej instytucji.  Od miesięcy NFZ zmaga się z odpływem pracowników. Powodem były... zapowiedzi rządu o likwidacji funduszu. Była to jedna z obietnic PiS złożonych w 2015 r. Ostatecznie z tego pomysłu się wycofano.  – W czerwcu przeprowadziliśmy badanie satysfakcji pracowniczej – z poziomu wynagrodzenia czy obciążenia pracą. Wynik stawiał nas, na tle innych organizacji, w bardzo złym świetle – tak Adam Niedzielski prezes funduszu uzasadniał decyzję o podwyżce płac.   Kilka miesięcy temu wyższych płac domagały się działające w funduszu związki zawodowe. Groziły nawet strajkiem. Teraz pracownicy, po podwyżce mają zarabiać o 300 zł więcej. Prezes NFZ nie ukrywa jednak:  – To symboliczna kwota na etat – przyznał w środę w Sejmie Adam Niedzielski.  W tym roku na wynagrodzenia w NFZ przeznaczono ok. 400 mln zł. W przyszłym roku – o 30 mln zł więcej. Tegoroczne podwyżki oznaczają jednak, że fundusz będzie musiał zmienić plan finansowy na przyszły rok, bo na pensje będzie potrzebować kolejnych milionów.  To nie jedyna zmiana w planie finansowym. Znalazły się też środki na leczenie. Chodzi o 120 mln zł, które zostaną przeznaczone na opiekę zdrowotną jeszcze w tym roku. ",NFZ,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-jakie-sa-prawdziwe-koszty/6yke3d1,"1,5 miliona Polaków dostanie ekstra 350 zł miesięcznie! Trudno oszacować skutki","Od 2020 roku płaca minimalna wzrasta o 350 zł brutto do 2600 zł. Samorządy łapią się za głowę, bo będą musiały wyłuskać na podwyżki dla swoich pracowników 16 mld zł (a przecież budżety gmin, czy powiatów nie są z gumy). Rząd z kolei uważa, że larum samorządowców jest przesadzone. Wyliczył, że poprawa losu najmniej zarabiających pracowników lokalnych urzędów to tylko... 697 mln zł. Kto tu mówi prawdę? O sprawie pisze ""Dziennik Gazeta Prawna""","Od 2020 roku płaca minimalna wzrasta o 350 zł brutto do 2600 zł. Samorządy łapią się za głowę, bo będą musiały wyłuskać na podwyżki dla swoich pracowników 16 mld zł (a przecież budżety gmin, czy powiatów nie są z gumy). Rząd z kolei uważa, że larum samorządowców jest przesadzone. Wyliczył, że poprawa losu najmniej zarabiających pracowników lokalnych urzędów to tylko... 697 mln zł. Kto tu mówi prawdę? O sprawie pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"" Od 1 stycznia około 1,5 miliona Polaków zatrudnionych na podstawie umowy o pracę na warunkach płacy minimalnej, zaczęło zarabiać o 350 zł brutto więcej. To rekordowa podwyżka. Trudno przesądzić, ile tak naprawdę ta operacja będzie kosztowała Polskę i Polaków, bo rozbieżności w szacunkach są bardzo duże. Ile wydamy na podwyżkę płacy minimalnej? Nie ma co do tego zgody. Zwłaszcza w przypadku samorządów. Niektórzy mówią o kwocie od 430 mln zł do 700 mln zł, a inni o 16 miliardach zł. Ta pierwsza liczba to wyliczenia rządu, ta druga – samorządów. O tych rozbieżnościach pisze czwartkowy „Dziennik Gazeta Prawna”. „DGP” zapytało Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej o wyliczenia. Resort odpowiedział, że nie może odnieść się do poprawności szacunków samorządów, bo nie zna ich założeń. Ministerstwo przyjęło, że odsetek osób wynagradzanych płacą minimalną jest taki sam w samorządach jak w całej gospodarce. Ma on wynosić ok. 2,4 proc. Podwyżka dla 38 tysięcy osób pracujących w samorządach ma - według rządu - pochłonąć w 2020 roku kilkaset milionów. Związek Miast Polskich z kolei szacuje, że na jednego pracownika trzeba będzie wydać 550 zł więcej miesięcznie. Podwyżki muszą dostać też inni pracownicy, bo nie może być przecież tak, że osoba bez kwalifikacji zarabia tyle samo, co pracownik wykwalifikowany. W samorządach pracuje 2,5 miliona osób. Jeśli każda dostanie taką podwyżkę, będzie to 16 miliardów zł. - wylicza Marek Wójcik zw ZMP dla „DGP”. Według danych rządu koszty dla dużych firm to około 1,3 miliarda zł, a dla małych i średnich – 4,8 miliarda zł. To one najbardziej są narażone na ryzyko bankructwa z powodu rosnących kosztów. Większość ekspertów uważa, że na samych podwyżkach dla pracowników się nie skończy. Podwyżka minimalnej będzie miała przełożenie na wzrosty wielu produktów i usług, szczególnie w branżach, które bazują na niskich kosztach pracy. Na przykład usługach kurierskich, budownictwie czy wywozie śmieci. Według czarnych scenariuszy wzrost płacy minimalnej wywoła lawinę podwyżek, którą może już nie dać się powstrzymać bez poważnych kosztów dla wszystkich Polaków. Jak rząd może walczyć z inflacją? Narodowy Bank Polski może podwyższyć stopy procentowe. Oznacza to jednak wyższe raty kredytów dla milionów Polaków. To raczej mało realistyczny scenariusz, a NBP wysyła raczej sygnały, że podwyżki nie będą stanowiły dużego problemu, bo… idzie spowolnienie gospodarcze. Taki scenariusz też jednak odbije się na finansach przeciętnego Kowalskiego. Wygląda więc na to, że w 2020 roku należy zapiąć pasy i być przygotowanym na różnego rodzaju niespodzianki, które może przynieść Polakom eksperyment z gwałtowną podwyżką płacy minimalnej. O tym PiS Nie mówi! Nie zdziwcie się, jak od 1 stycznia zaczną was łupić","1,5 miliona Polaków dostanie ekstra 350 zł miesięcznie! Trudno oszacować skutki",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/udany-tydzien-cracovii-pasy-wygraly-probe-charakteru/8d2p5qb,Udany tydzień Cracovii. Pasy wygrały próbę charakteru,"W środku tygodnia zawodnicy Cracovii dwa razy uciekali spod topora w Pucharze Polski. Najpierw gola na wagę dogrywki w meczu z Bytovią strzelili w 88. minucie, a później w ostatniej akcji spotkania wyrwali zwycięstwo bez konieczności wykonywania rzutów karnych.","W środku tygodnia zawodnicy Cracovii dwa razy uciekali spod topora w Pucharze Polski. Najpierw gola na wagę dogrywki w meczu z Bytovią strzelili w 88. minucie, a później w ostatniej akcji spotkania wyrwali zwycięstwo bez konieczności wykonywania rzutów karnych. Konieczność wyjazdu pociągiem na drugi koniec Polski, spędzenia na boisku dwóch godzin, a później całonocnego wracania autokarem rodziła pytania o to, jak zawodnicy Michała Probierza (47 l.) wytrzymają trudy spotkania z Lechią. Choć mecz nie stał na wysokim poziomie, a wręcz - jak przyznał Piotr Stokowiec (47 l.), trener gdańszczan - „był brzydki” - Pasy rozstrzygnęły go na swoją korzyść. Bohaterem w doliczonym czasie gry został Pelle Van Amersfoort (23 l.), ofensywny pomocnik. Dzięki jego strzałowi głową Pasy już po raz czwarty z rzędu ograły u siebie Lechię. Podtrzymały też imponującą serię. Krakowianie jako jedyni w lidze strzelali w tym sezonie gole we wszystkich meczach, w jakich uczestniczyli. Działo się tak nie tylko w lidze, ale też w Pucharze Polski oraz eliminacjach Ligi Europy. Aktualnie ich seria spotkań z przynajmniej jedną zdobytą bramką wynosi już osiemnaście, a od ich ostatniego bezbramkowego remisu minął już ponad rok. Tym razem jednak piłkarze Cracovii mogli się cieszyć nie ze względu na niesamowitą siłę ofensywną, a wolę walki do końca. - Cracovia ma charakter - cieszył się Probierz. Dzięki temu Pasy ciągle są w ścisłej czołówce ligi. CRACOVIA 1 (0)

LECHIA GDAŃSK 0 (0)

1:0 Van Amersfoort 90+1

CRACOVIA: Peskovic - Rapa, Helik, Jablonsky, Siplak - Gol - Hanca, Lusiusz (81. Dimun), Van Amersfoort, Lopes - Piszczek (67. Strózik).

LECHIA: Kuciak - Fila, Nalepa, Kubicki, Mladenović - Gajos, Łukasik - Haraslin (85. Maloca), Wolski (75. Lipski), Peszko (61. Paixao) - Sobiech.

Poziom meczu: 2

Ocena sędziego: 5

Krzysztof Jakubik z Siedlec dobrze prowadził mecz.

Widzów: 8612.",Cracovia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/black-friday-w-polsce-ile-naprawde-wynosza-obnizki/6nb9kvm,Szokująca prawda o polskim Black Friday,"Liczysz na to, że zrobisz udane zakupy na promocjach w Czarny Piątek? Zanim podejmiesz jakiekolwiek decyzje, to lepiej porządnie się zastanów i porównaj ceny. Często okazuje się, że te hasła o wyjątkowych obniżkach, to tylko przynęta mająca nakłonić nas do zakupu. Porównanie cen dokonywane przez Deloitte pokazuje, że w tym roku różnica w cenach to tylko kilka procent.","Liczysz na to, że zrobisz udane zakupy na promocjach w Czarny Piątek? Zanim podejmiesz jakiekolwiek decyzje, to lepiej porządnie się zastanów i porównaj ceny. Często okazuje się, że te hasła o wyjątkowych obniżkach, to tylko przynęta mająca nakłonić nas do zakupu. Porównanie cen dokonywane przez Deloitte pokazuje, że w tym roku różnica w cenach to tylko kilka procent. Wejdziemy do galerii handlowej i z każdej witryny jesteśmy atakowani hasłami o obniżce cen rzędu 30, 40, czy 50 proc. Czasem i więcej, bo kto zabroni? To samo jest w internetowych sklepach. Smutna prawda jest taka, że to niestety w większości przypadków prosty chwyt marketingowy. Wystarczy, że jeden lub kilka tanich produktów zostanie przecenionych o 70 proc. i sieci będą się już chwaliły obniżkami ""do 70 proc"". Często z resztą, pomimo haseł, prawdziwych obniżek nawet nie ma... Od kilku lat firma doradcza Deloitte analizuje oferty 800 sklepów internetowych tydzień przed Czarnym Piątkiem, w jego trakcie oraz poniedziałek po nim, kiedy wypada tzw. Cyber Monday. Dane ich porównania pokazują, że obniżki są wręcz żadne. W 2016 roku różnicy w cenach nie było żadnej. W 2017 r. obniżka w tym dniu wyniosła średnio 1,3 proc. Zaś w zeszłym roku było to 3,5 proc. Z jednej strony mamy jakiś postęp, ale jest on w ślimaczym tempie. Porównanie cen interesujących nas produktów możemy przeprowadzić także my, samodzielnie. W sieci jest kilka stron, które monitorują ceny różnych towarów. Od zabawek, poprzez odzież czy też perfumy, po elektronikę.  Najbardziej uniwersalną opcją dla polskich konsumentów są chyba usługi serwisów ceneo.pl i skapiec.pl. Ceneo ma ten minus, że trzeba posiadać konto w serwisie, na skąpcu możemy porównać ceny w interesującym nas przedziale czasowym od ręki. Jeśli jednak z jakichś powodów nie ufamy dużym graczom, to możemy skorzystać ze strony stworzonej przez jednego z internautów - FakeFriday.pl. Jest prosta w obsłudze i lekka, dotyczy jednak tylko elektroniki. Wyszukiwanie dla większości produktów pokazuje, że ceny na Black Friday są właściwie takie same jak miesiąc, czy dwa miesiące temu. Obecne oferty nie odbiegają od wcześniejszych akcji promocyjnych, które pojawiały się w ciągu roku. Tymczasem Czarny Piątek ma być ponoć świętem wyprzedaży. Imponująco wyglądające obniżki są tworzone za pomocą metody tzw. kotwicy cenowej, gdzie pierwotna cena zostaje zawyżona do nienaturalnie wysokiego pułapu, by następnie powrócić do kwoty wyjściowej. Procentowy wynik obniżki sprawia wrażenie, że mamy do czynienia z naprawdę atrakcyjną ofertą, podczas gdy kupujemy produkt w normalnej, rynkowej cenie. Druga kwestia to wywołanie presji tłumu, otoczenia. O czarnym piątku mówi się wszędzie i to już od kilku tygodni. Rzekomo wszyscy korzystają z promocji i planują robić zakupy. Nie chcemy więc być gorsi niż ci, którzy na promocjach skorzystali.",Black Friday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-zostana-ogloszone-wyniki-wyborow-wybory-parlamentarne-2019/f8kz6pj,Wybory parlamentarne 2019. Kiedy zostaną ogłoszone wyniki?,"Jeśli nic nie zakłóci przebiegu głosowania, wybory parlamentarne zakończą się w niedzielę o godzinie 21. Wówczas poznamy szacunkowe wyniki z sondażu Exit Poll opracowanego przez ośrodki badawcze, które korzystają z ankiet przeprowadzanych z wyborcami tuż po głosowaniu. Oficjalne wyniki Państwowa Komisja Wyborcza ma podać prawdopodobnie we wtorek.","Jeśli nic nie zakłóci przebiegu głosowania, wybory parlamentarne zakończą się w niedzielę o godzinie 21. Wówczas poznamy szacunkowe wyniki z sondażu Exit Poll opracowanego przez ośrodki badawcze, które korzystają z ankiet przeprowadzanych z wyborcami tuż po głosowaniu. Oficjalne wyniki Państwowa Komisja Wyborcza ma podać prawdopodobnie we wtorek. W niedzielę 13 października odbędą się wybory parlamentarne, w których Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Głosowanie rozpocznie się o godzinie 7 rano i potrwa do godziny 21. Jeśli nie zostanie zakłócone, o godzinie 21 rozpocznie się liczenie głosów. Po godzinie 21 poznamy szacunkowe wyniki wyborów oparte na Exit Poll. Opublikują je stacje telewizyjne TVP, TVN i Polsat. Na oficjalne wyniki wyborów będziemy musieli poczekać. Krajowe Biuro Wyborcze zapowiedziało, że dzień po wyborach, w poniedziałek 14 października poda, które komitety przekroczyły próg wyborczy. We wtorek 15 października Państwowa Komisja Wyborcza prawdopodobnie ogłosi wyniki wyborów. Jak zapowiedziało Krajowe Biuro Wyborcze, wyniki nie zostaną na pewno podane tak szybko, jak po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, kiedy wyniki były znane już następnego dnia koło godziny 14. Wybory parlamentarne są bardziej skomplikowane, ponieważ wybieramy zarówno posłów i jak i senatorów. ",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-i-mosbacher-na-wspolnej-konferencji-dr-janusz-sibora-nie-zostawia-suchej-nitki/1f9k0pv,Dyplomatyczna gafa prezydenta Dudy,"Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi?","Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi? Na zdjęciu możemy zobaczyć w trakcie konferencji prasowej głowę naszego państwa i ambasador Stanów Zjednoczonych. Oboje, jak równi sobie, stoją za pulpitami, na których widnieją amerykańska flaga i polskie godło. – Bardzo niedobrze się stało – stwierdza dr Janusz Sibora. Jak tłumaczy ekspert, dyplomacja rządzi się swoim zasadami. – Nie po to jest protokół dyplomatyczny na świecie, żeby go tak ostentacyjnie łamać. Bo ten protokół coś wyraża: szacunek jednego państwa dla drugiego państwa, czyli podmiotów prawa międzynarodowego – mówi w rozmowie z Faktem. Dalej zauważa, że dyplomaci są bardzo czuli na punkcie właściwego składu delegacji. – To nie chodzi o jakieś prestiżowe, osobiste względy, tylko o szacunek dla państwa. I koncentrując się teraz na tej konkretnej sytuacji, to wygląda trochę groteskowo – ocenia historyk. Badacz protokołu dyplomatycznego zwraca uwagę, że jest to powtórka z sytuacji, którą już kiedyś mieliśmy. Czyli Andrzej Duda podpisujący na stojąco dokument przy biurku Donalda Trumpa. – Tamtą sytuację też krytykowałem, bo nie jest to praktykowane. Dzień czy dwa później Izrael podpisywał podobne dokumenty i tam było wszystko zorganizowane protokolarnie. Trzy osoby przy stole, były tabliczki: Izrael, Stany Zjednoczone. Widać, że można to było zorganizować. Ale nie wyciągnięto z tego nauki – tłumaczy. Wracając jednak do sytuacji ze środowej konferencji, to – według dr Sibory – ma ona kilka płaszczyzn. – Po pierwsze głowa państwa może urządzać konferencję tylko z głową państwa lub – w pewnych sytuacjach – z premierem. Czyli możemy zobaczyć niewątpliwie zdjęcie Theresy May czy kanclerz Angeli Merkel z Donaldem Trumpem. Pomijam sytuację prezydent-prezydent, to jest niekwestionowalne. Natomiast nie zobaczymy takich zdjęć, żeby Trump urządził sobie konferencję prasową z ambasadorem – mówi ekspert. Dalej tłumaczy, że ambasador niewątpliwie, formalnie, po złożeniu listów uwierzytelniających jest przedstawicielem głowy państwa i on ma takie uprawnienia, jeszcze od czasu kongresu wiedeńskiego, że może żądać widzenia z głową państwa. Natomiast pozycja ambasadora nie uprawnia do wystąpienia z głową państwa jak równy z równym. – To zdjęcie i ten sposób prowadzenia konferencji odbieram jako uszczerbek dla majestatu państwa, bo prezydent reprezentuje majestat Rzeczypospolitej. I to jest zapisane w konstytucji – oświadczył dr Sibora. Według niego, całe niebezpieczeństwo tej sytuacji polega na tym, że nie dbamy o element prestiżu, wbrew wszystkim buńczucznym zapowiedziom. – Poza aspektem wizualnym – że to poszło w świat, że to jest niestosowane, że potwierdza taką propagandę rosyjską, mówiącą, że Polska jest tym amerykańskim koniem trojańskim tutaj, że te wszystkie jajka polityczne powkładaliśmy do jednego koszyka – jest też aspekt czysto praktyczny – ostrzega badacz protokołu dyplomatycznego. Zdaniem eksperta, to prowadzi do tego, że teraz inne kraje, np. Włochy, mogą chcieć tego samego. Bo tworzy to precedens. A teraz wyobraźmy sobie sytuację tego typu, że na jednej konferencji prasowej stają obok siebie nasz prezydent i ambasador Rosji. Albo – lepsze stosunki mamy z Niemcami – nasz prezydent i ambasador Rolf Nikel. Na pytanie, jak w takim razie można było zaaranżować tę konferencję, dr Sibora odpowiada, że należało znaleźć dla pani ambasador stosownego odpowiednika z Kancelarii Prezydenta, czyli prezydenckiego ministra albo odpowiadającego rangą pani ambasador urzędnika MSZ. Natomiast prezydent mógłby być tam obecny i na przykład wygłosić oświadczenie. Ale nie jako partner stawać na mównicy z panią ambasador. Jest też trzecia kwestia. – Ja bym powiedział, że pani ambasador w specyficzny sposób zabiega o nieprzysługujące jej względy. I jest to bardzo źle odbierane w korpusie dyplomatycznym w Warszawie. Czyli tolerowane są przez nasze władze jej niekonwencjonalne zachowania, które absolutnie nie mieszczą się w przyjętych zwyczajach – zwraca uwagę ekspert. Ostatnio był to list do polskiego rządu w sprawie przepisów, które miały zamknąć polski rynek dla Ubera. Wcześniej pisała też do ministra zdrowia w sprawie leków firmy Roche. – Ona występuje trochę jak taki komiwojażer czy marketingowiec firm amerykańskich. I to jest bardzo niezdrowa sytuacja – ocenia.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-wicepremierem-i-ministrem-aktywow-panstwowych-ministerstwo-aktywow/8yb0xs8,Jacek Sasin wicepremierem i ministrem aktywów państwowych,"Jacek Sasin został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych w rządzie Mateusza Morawieckiego. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa. Od początku czerwca 2019 Sasin zajmował stanowisko wicepremiera, szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów.","Jacek Sasin został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych w rządzie Mateusza Morawieckiego. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa. Od początku czerwca 2019 Sasin zajmował stanowisko wicepremiera, szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów. Jacek Sasin – wicepremier i szef nowo utworzonego resortu aktywów państwowych – przyszedł na świat 6 listopada 1969 roku w Warszawie. Jego rodzina pochodzi z podwarszawskich Ząbek. Jest absolwentem XX Liceum Ogólnokształcące im. Bolesława Chrobrego w Warszawie. Z wykształcenia jest historykiem. Jego praca magisterska nosiła tytuł „Piłsudczyków obraz i wizja ustroju politycznego Polski w latach 1923–1935”.  Sasin w wyborach 2011 startował z listy PIS. Otrzymał mandat poselski. W 2014 roku kandydował na prezydenta Warszawy, przegrał jednak z Hanną Gronkiewicz-Waltz. W wyborach w 2015 roku ponownie zdobył mandat poselski. W wyborach parlamentarnych 2019 roku był „jedynką” listy PiS w okręgu chełmskim. Ponownie udało mu się otrzymać mandat poselski – uzyskał 91 241 głosów. Sasin od czerwca 2019 roku jest wicepremierem. W nowym rządzie PiS został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych. W ten sposób przejmie nadzór nad wszystkimi spółkami państwowymi. Jacek Sasin mieszka w podwarszawskich Ząbkach, ma żonę i syna Radosława. W 2011 roku wystąpił w dokumencie na temat katastrofy smoleńskiej pod tytułem ""Mgła"". Nowy gabinet będzie liczył dwadzieścia resortów. Nie będzie w nim Ministerstwa Energii, Przedsiębiorczości i Technologii oraz Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstaną za to nowe: Ministerstwo Rozwoju, Zarządzania Funduszami, Ministerstwo Aktywów Państwowych, a także Ministerstwo Klimatu. W nowym rządzie Morawieckiego znalazły się cztery nowe osoby: Michał Kurtyka będzie szefem Ministerstwa Klimatu, Małgorzata Jarosińska-Jedynak ma objąć Ministerstwo Zarządzania Funduszami, Tadeusz Kościński będzie kierować Ministerstwem Finansów, Marlena Maląg zaś – Ministerstwem Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Prawa i Sprawiedliwości Mateusz Morawiecki czasowo został także ministrem sportu. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Jacek Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa.",Jacek Sasin wicepremierem i ministrem aktywów państwowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-marianie-banasiu-moze-do-niego-zadzwonie/8vgcwq2,Premier o Banasiu: może do niego zadzwonię,"Premier Mateusz Morawiecki w najbliższym czasie ma zapoznać się z raportem CBA na temat prezesa NIK Mariana Banasia. Jeżeli raport okaże się niekorzystny, premier nie wyklucza wykonania telefonu do Mariana Banasia. - Być może do niego zadzwonię, ale poczekajmy na takie działanie, jak zapoznam się z raportem - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF-FM.","Premier Mateusz Morawiecki w najbliższym czasie ma zapoznać się z raportem CBA na temat prezesa NIK Mariana Banasia. Jeżeli raport okaże się niekorzystny, premier nie wyklucza wykonania telefonu do Mariana Banasia. - Być może do niego zadzwonię, ale poczekajmy na takie działanie, jak zapoznam się z raportem - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF-FM. Premier pytany o ocenę Mariana Banasia powiedział, że przyczynił się on bardzo do usprawnienia systemu finansowego. - Nie czytałem jeszcze w szczegółach tego raportu, który został przygotowany przez CBA i właśnie w ten weekend mam zaplanowane to przeczytać - powiedział szef rządu. - Jak będę miał wyrobiony pogląd w tej kwestii, będę mógł coś więcej powiedzieć - dodał. - Natomiast mogę powiedzieć, że atak na Krajową Administrację Skarbową ze strony różnych mediów i opozycji jest atakiem niebezpiecznym, ponieważ nie wiem, czy on jest obliczony na to, żeby podciąć morale pracowników, ale chcę zapewnić wszystkich pracowników, że mają moje pełne zaufanie i pełne poparcie - powiedział premier. - Jest bardzo ważne, żeby ta machina skarbowa działała tak, jak dzisiaj, a nie żeby działała tak jak kilka lat temu, kiedy przez dziurawe sito przepływało kilkadziesiąt miliardów złotych - ocenił Morawiecki. Pytany, czy jeśli raport CBA okaże się niekorzystny dla Banasia, to zadzwoni do niego i powie ""zrób coś z tym"" odparł: - Jeżeli będzie niekorzystny, to być może zadzwonię - zgodnie z pana sugestią - ale poczekajmy na to, jak zapoznam się z tym raportem - powiedział premier. We wrześniu w programie ""Superwizjer"" stacja TVN podała, że Marian Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący nieopodatkowane usługi seksualne i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Pod koniec września Marian Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN i autora materiału żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń CBA. Dzień później Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. (Źródło: PAP)",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/underbanked-zbyt-biedni-by-korzystac-z-banku/q2w91l6,Dla banków są za biedni. Nowy rodzaj wykluczenia,"Działalność tradycyjnych instytucji bankowych przyczyniła się do powstania nowej grupy wykluczonych ekonomicznie, tzw. underbanked - osób nie mogących pozwolić sobie na podstawowe produkty bankowe jak konta oszczędnościowe czy kredyty. Jest to kolejna grupa docelowa dla fintechów, których atutem jest w tym przypadku minimalizacja kosztów, bez równoczesnego ograniczania wsparcia technologicznego.","Działalność tradycyjnych instytucji bankowych przyczyniła się do powstania nowej grupy wykluczonych ekonomicznie, tzw. underbanked - osób nie mogących pozwolić sobie na podstawowe produkty bankowe jak konta oszczędnościowe czy kredyty. Jest to kolejna grupa docelowa dla fintechów, których atutem jest w tym przypadku minimalizacja kosztów, bez równoczesnego ograniczania wsparcia technologicznego. Według różnych szacunków, osób o statusie underbanked jest od 2 do 3 miliardów na świecie. Banki nie obsługują tej grupy ze względu na wysokie koszty oraz ryzyko, którego nie opłaca się im ponosić. To otwiera nowy obszar dla przedsiębiorstw oferujących mikropożyczki bez historii kredytowej, bezpłatne konta bankowe czy inne niskokosztowe lub bezkosztowe usługi. Underbanked są dużą szansą dla gałęzi fintech. To liczna grupa osób niezagospodarowanych przez instytucje bankowe, których potrzeby finansowe są przecież tak samo realne jak wśród pozostałych grup - komentuje Krzysztof Przybysz, CEO LOANDO Group. - Przedsiębiorstwa fintechowe doskonale tym potrzebom odpowiadają, ze względu na proponowane, niskie ceny swoich usług, szeroką ich dostępność oraz multiplatformowość - dodaje. Lepsze dotarcie do underbanked jest możliwe również dzięki coraz szerszemu zastosowaniu urządzeń mobilnych. Według raportu IAB z 2018 roku, korzystało z nich 88 proc. Polaków. To wzrost aż o 55 proc. w stosunku do roku 2012. Duża część z wykluczonych ekonomicznie korzysta lub będzie korzystała z urządzeń mobilnych w celu zaciągnięcia pożyczki czy obsłużenia swojego konta online. Coraz bardziej powszechne użycie smartfonów czy tabletów z dostępem do internetu otwiera furtkę dla fintechów oraz ich oferty - komentuje Krzysztof Przybysz, CEO LOANDO Group. Z gry nie wypadają fintechy zajmujące się pożyczaniem online. Według danych LOANDO Group, w sierpniu 2019, ponad 21 tys. osób zaciągnęło zobowiązania za pomocą platform pożyczkowych należących do Grupy. Na korzyść przedsiębiorstw tego typu działa fakt, że w 2018 roku aż 84 proc. polskich gospodarstw domowych miało dostęp do internetu, co oznacza, że oferta fintechów pożyczkowych jest teoretycznie dostępna dla przytłaczającej większości Polaków. Wielu z nas nie posiada zdolności kredytowej pozwalającej pobrać wyższych sum. Oferty banków leżą poza naszymi możliwościami. Czasem potrzebujemy nawet bardzo małego zastrzyku gotówki rzędu kilkuset złotych. Możemy wtedy skorzystać z lendtechów oferujących mniejsze kwoty na krótszy czas, bez wymogu posiadania historii kredytowej - komentuje Krzysztof Przybysz, CEO LOANDO Group.",customer writing application at bank office,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-2019-co-nas-czeka-w-najblizszych-miesiacach/8my2e4y,Wybory już były! Teraz pora na podwyżki i potrącenia z pensji!,"Wybory parlamentarne w 2019 r. przyniosły zdecydowane zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości. Wstępne wyniki wyborów wskazują, że PiS będzie mógł samodzielnie uformować rząd. Skoro partia Jarosława Kaczyńskiego zapewniła sobie władzę na kolejne cztery lata można podejrzewać, że będzie kontynuowała dotychczasową politykę i ambitne programy społeczne. Niestety eksperci już przed wyborami wskazywali, że za realizację obietnic społeczeństwo będzie musiało zapłacić po wyborach. Najbliższe miesiące przyniosą spore podwyżki i dodatkowe opłaty!","Wybory parlamentarne w 2019 r. przyniosły zdecydowane zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości. Wstępne wyniki wyborów wskazują, że PiS będzie mógł samodzielnie uformować rząd. Skoro partia Jarosława Kaczyńskiego zapewniła sobie władzę na kolejne cztery lata można podejrzewać, że będzie kontynuowała dotychczasową politykę i ambitne programy społeczne. Niestety eksperci już przed wyborami wskazywali, że za realizację obietnic społeczeństwo będzie musiało zapłacić po wyborach. Najbliższe miesiące przyniosą spore podwyżki i dodatkowe opłaty! Trzynasta emerytura, podniesienie płacy minimalnej do czterech tysięcy złotych oraz utrzymanie 500 plus na każde dziecko – to główne obietnice Prawa i Sprawiedliwości, które przyczyniły się do triumfu tej partii w wyborach. Są to jednak obietnice bardzo kosztowne, na które rząd będzie musiał znaleźć pieniądze. Niestety rząd poszuka ich w naszych kieszeniach.  - Przymus zapełnienia państwowej kasy spadnie na klasę średnią, zwłaszcza jej członków z górnych rejestrów dochodowych – twierdzi Krzysztof Kowalczyk na łamach „Rzeczpospolitej”. Przypomina, że w najbliższym czasie zostanie zniesiony limit 30-krotności składek na ZUS, czyli osoby najlepiej zarabiające zapłacą większe składki. Do ZUS-u trafi więcej pieniędzy, dzięki czemu mniejsza będzie konieczność dopłacania do emerytur z budżetu. Zaoszczędzone pieniądze rząd będzie mógł przeznaczyć na inne cele. Ale nie są to pieniądze zaoszczędzone, tylko „pożyczone” od przyszłych emerytów. Pracownicy, którzy teraz zapłacą wyższe składki za jakiś czas zgłoszą się po wyższe emerytury. Wyciąganie pieniędzy od przyszłych emerytów odbywa się na różne sposoby. Rząd planuje ostatecznie zlikwidować OFE i zamienić je na prywatne konta IKE. Jednocześnie chce jednak pobrać 15 proc. opłaty przekształceniowej. Politycy PiS tłumaczą, że opłata się należy, ponieważ wypłaty z IKE są zwolnione z podatku dochodowego. Opłata przekształceniowa ma więc być takim podatkiem od przyszłych emerytur, który zasili budżet już w przyszłym roku. Na likwidacji OFE rzad może zyskać nawet 22 mld zł w ciągu dwóch lat. Po wyborach wraz z początkiem listopada Polacy odczują też pierwsze skutki kolejnej dużej reformy emerytalnej PiS, czyli wprowadzenia Pracowniczych Planów Kapitałowych. Od listopadowej pensji wielu pracodawców po raz pierwszy potrąci składkę na PPK. Miliony Polaków dostaną więc mniej pieniędzy do ręki. Również zapowiedziana podwyżka pensji minimalnej będzie mieć negatywne skutki dla znacznej części społeczeństwa. Rosnące wynagrodzenia oznaczają też większe koszty w wielu usługach. Już od początku przyszłego roku oznacza to spore podwyżki czynszów za mieszkania. – Pamiętajmy, że wzrost płacy minimalnej to przede wszystkim podwyżka wynagrodzeń ludzi najmniej wykwalifikowanych, czyli ekip sprzątających, ogrodników, konserwatorów czy firm ochroniarskich. Wszystkie wymienione firmy będą zmuszone podnieść wynagrodzenia swoim pracownikom, a skoro pensje będą wyższe, to w tych firmach wzrosną koszty. W ostateczności, by cokolwiek zarobić, będą musiały podwyższyć również koszty swoich usług, z których szeroko korzystają spółdzielnie i wspólnoty mieszkaniowe – tłumaczy Mariusz Łubiński, ekspert nieruchomości i prezes firmy Admus w rozmowie z InnPoland. Oczywiście rząd może też finansować obietnice na kredyt, czyli zwiększać zadłużenie państwa. Na razie jest to możliwe. Jak zauważa Krzysztof Kowalczyk na łamach „Rzeczpospolitej” sytuacja może się znacznie pogorszyć, gdy zmieni się koniunktura gospodarcza. Polska znajduje się bardzo blisko konstytucyjnego limitu zadłużenia i jego zdaniem dwa lata kryzysu gospodarczego starczą, by w budżecie zabrakło pieniędzy. Rząd raczej nie pozwoli sobie złamanie konstytucji, bo oznaczałoby to utratę wiarygodności Polski i np. załamanie kursu złotego. Zamiast tego będzie musiał ciąć wydatki albo podwyższać podatki.",WYBORY PARLAMENTARNE 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-pawel-juszczyszyn-odwolany-z-delegacji-to-zemsta-zbigniewa-ziobry/5esxcd0,Sędzia odwołany z delegacji. To zemsta ministra?,"Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS?","Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS? Sędzia Paweł Juszczyszyn w olsztyńskim okręgu orzekał na delegacji od września i miał pozostać w tym sądzie do końca lutego. Potem delegacja mogła być przełożona. W poniedziałek w trybie pilnym został jednak odwołany. Do sądu przyszło pismo z resortu sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu sędziego. Nie podano w nim powodów tej decyzji. - W ciągu dnia otrzymaliśmy pismo z Ministerstwa Sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu pana sędziego z dniem dzisiejszym z delegacji - mówi Onetowi sędzia Agnieszka Żegarska, rzeczniczka prasowa SO w Olsztynie. Jak dodała, na piśmie nie było podanych powodów odwołania sędziego, została jedynie podana podstawa prawna. To właśnie sędzia Paweł Juszczyszyn w ubiegłym tygodniu po wyroku TSUE (unijnego Trybunału Sprawiedliwości - przyp. red) zdecydował, że konieczne jest zbadanie legalności wyboru nowej KRS. W toku jednego z cywilnych postępowań odwoławczych odwołany sędzia uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa był uprawniony do tego, aby w pierwszej instancji orzekać w tej sprawie. W tym celu decyzją Pawła Juszczyszyna, sąd nakazał szefowi Kancelarii Sejmu przedstawienie zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków KRS. Ujawnienie list poparcia dla KRS już w czerwcu nakazał Naczelny Sąd Administracyjny.  Wiceszef PO, były minister sprawiedliwości Borys Budka jest oburzony decyzją resortu sprawiedliwości. - Za bulwersujące należy uznać to, co zrobił minister sprawiedliwości, który odwołał delegację dla sędziego, który zażądał od Kancelarii Sejmu informacji dotyczących tzw. list poparcia, jakie zgodnie z prawomocnym orzeczeniem sądu administracyjnego powinny być upublicznione. Za bulwersujące należy również uznać wszelkiego typu groźby kierowane przez przedstawicieli obozu władzy związanych ze Zbigniewem Ziobro w stosunku do polskich sędziów - oświadczył Budka. - Mam tutaj na myśli niedopuszczalne, w mojej ocenie, wypowiedzi wiceministrów sprawiedliwości, którzy grożą polskim sędziom postępowaniami dyscyplinarnymi właśnie za to, że sędziowie chcą być niezwiśli, chcą działać niezależnie i chcą wykonać orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości UE - dodał wiceszef PO. Zdaniem Budki, „tego typu działania ze strony przedstawicieli obecnej władzy można uznać za godzące w polską rację stanu, za godzące w interes Polek i Polaków, który sprowadza się do tego, że Polacy mają prawo do niezależnego wymiaru sprawiedliwości, do niezawisłych sędziów, a rząd PiS ma obowiązek dostosować się do orzeczenia TSUE i nie podejmować żadnych działań, które szkalują polskich sędziów”. Według polityka Platformy, odwołanie z delegacji do sądu okręgowego sędziego, który nakazał opublikowanie list poparcia członków KRS, należy uznać za jedną z „kolejnych szykan ze strony przedstawicieli rządu w stosunku do polskich sędziów. - Sędziów, którzy zgodnie z orzeczeniem TSUE mają nie tylko prawo, ale i obowiązek, pytać o niezawisłość sędziów, którzy zostali powołani przez prezydenta na wniosek neo KRS, wybranej w sposób niezgodny z konstytucją i niezgodnie z prawem europejskim - dodał. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik krytykuje z kolei działania olsztyńskiego sędziego. Pytany o tę kwestię w radiowej Jedynce powiedział, że jest to proceder ""bardzo niebezpieczny, wręcz niedopuszczalny"" i stanowi ""ingerencję w kompetencje konstytucyjnych organów"". - Żaden sędzia nie może i nie ma prawa oceniać statusu innego sędziego - podkreślił. - Uważam, że to, co się stało w Olsztynie, powinno być bardzo dokładnie zbadane. Ja słyszałem o podobnej sprawie w Krakowie. Uważam, że to jest delikt dyscyplinarny. Wczoraj dosyć mocno zostałem zaatakowany za swoje słowa, że tego rodzaju działania prowadzą do anarchii, ale tak w istocie jest: te działania prowadzą do anarchii - ocenił. - Wszelkie głosy osób, które mówią, że oczywiście, że można podważać status sędziów są niedopuszczalne, to jest ingerencja w działania konstytucyjnych organów i ktoś, kto zrobił to w Olsztynie, postawił się ponad prezydentem, Sejmem, KRS, ponad władzą ustawodawczą i wykonawczą - powiedział Wójcik.",Sędzia odwołany z delegacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-expose-premiera-mateusza-morawieckiego/m06f39t,Kaczyński: Przed Polską otworzyło się okno możliwości,"- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Wysłuchaliśmy wystąpienia długiego, pełnego faktów, liczb, lapidarnych sformułowań, różnych wątków, ale jednocześnie wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości - mówił Kaczyński.  - Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania tego, co naszemu społeczeństwu, narodowi się należy: to znaczy europejskiego poziomu życia - dodał. Kaczyński ocenił, że obecne zmiany w światowej gospodarce uchylają dotychczasowe prawa ekonomiczne, co - jak dodał - otwiera przed Polską nowe możliwości. Prezes PiS odwołał się do przykładu Irlandii, gdzie - jak mówił - dla wprowadzenia program rozwoju, który przyniósł fantastyczne wyniki, ""porozumiały się siły, partie polityczne, które kiedyś do siebie nawzajem strzelały, i to nawet z dział, i rozstrzeliwały się nawzajem"". - Wszystko jest możliwe, tylko potrzebny jest patriotyzm i dobra wola, a nie partykularyzm - podkreślił Kaczyński. - I sądzę, że przesłaniem tego przemówienia premiera, jestem o tym przekonany, w tej rozpoczynającej się kadencji, było właśnie to. I niezależnie od tych pokrzykiwań, ja zwracam się do wszystkich na tej sali, żeby poważnie tę ofertę rozpatrzyli - powiedział prezes PiS.  Po wystąpieniu Kaczyńskiego na mównicy pojawił się lider PO Grzegorz Schetyna, a Jarosław Kaczyński wyszedł z sali plenarnej. Jak stwierdził w swoim wystąpieniu Grzegorz Schetyna, faktycznym twórcą rządu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zwracał uwagę, że nie można mówić o zmianie, jeśli w rządzie są sami ministrowie, którzy odpowiadają - jak wymieniał - m.in. za kompromitację polityki mieszkaniowej, zapaść inwestycji drogowych, upadek przemysłu stoczniowego, drożyznę w sklepach. Schetyna mówił, jest ten sam minister zdrowia, który jest odpowiedzialny za upadek służby zdrowia i brak leków i ten sam minister obrony, który jest odpowiedzialny za opóźnianie zakupów zbrojeniowych oraz ten sam szef MSZ, który odpowiada za będącą porażką politykę zagraniczną. - Premier Morawiecki mówił, że ten rząd będzie rządem kontynuacji i z tym się zgodzę. Będzie kontynuował waszą PiS-owską nieudolność, łamanie prawa, zasad demokracji, brutalną propagandę i kłamstwo. (...) Widzieliśmy to przez ostatnie cztery lata i te próby będziemy widzieć przez następne cztery - stwierdził Schetyna. - Normalność to rządy prawa, uczciwość, gospodarność, a wy to wszystko łamiecie"" - powiedział lider PO. Formacji rządzącej zarzucił budowanie polityki na kłamstwie, czego przejawem było, jak mówił, m.in. kłamstwo smoleńskie. - Z kłamstwa uczyniliście podstawowe narzędzie polityki - powiedział Schetyna pod adresem polityków PiS. - Dziś prezentujecie nowatorskie podejście do obietnic wyborczych: obiecać nowe, zapominając o tym co obiecaliście - powiedział lider PO. Przypomniał zapowiedź miliona aut elektrycznych, z czego - jak stwierdził - obecnie został tylko prototyp. - Obiecaliście oddłużenia szpitali, a nigdy służba zdrowia nie była tak zadłużona - dodał lider PO. Przypomniał, że w ramach programu Mieszkanie plus miało być 100 tysięcy mieszkań, a jest, jak mówił, niecałe tysiąc.  - Przysłuchiwałem się uważnie przemówieniu pana premiera Morawieckiego i usłyszałem parę słów ładnych, parę słów pięknych, a nawet kilka słów słusznych, z którymi się zgadzam, kiedy pan premier mówił o dobrobycie, kiedy pan premier mówił o nowoczesności. Bardzo pan pięknie mówił, panie premierze i byłbym nawet uwierzył w to, że pan będzie budować nowoczesne państwo dobrobytu, gdyby nie jeden mały techniczny szkopuł - pan już rządził panie premierze i to rządził pan przez kilka lat - mówił Zandberg. Poseł Lewicy zaznaczył, że Morawiecki nie może się odciąć od poprzedniego rządu. - Trochę bardziej niż pana dzisiejsze obietnice interesuje mnie to, jakim był pan premierem do tej pory - powiedział. Zandberg odniósł się do słów premiera dotyczących państwa dobrobytu. - W państwie dobrobytu są tanie mieszkania na wynajem dostępne dla każdego. W państwie dobrobytu są dobrze dofinansowane publiczne szpitale. W państwie dobrobytu jest naprawdę bezpłatna ochrona zdrowia i naprawdę bezpłatna edukacja. W państwie dobrobytu każdy czuje się bezpieczny na ulicy, a nie jest ofiarą bicia i wyzwisk ze strony prawicowych fanatyków, jak to miało miejsce niedawno całkiem niedawno pod pańskimi rządami w Białymstoku - wyliczał. Zandberg podkreślił także, że nowoczesne państwo dobrobytu szanuje pracowników i związki zawodowe, a podatki płacą wielkie korporacje, a nie tylko pracownicy i małe firmy. - Polska tak nie wygląda, panie premierze, po czterech lata pańskich rządów. Polska nie jest po czterech latach pana rządów państwem dobrobytu - ocenił polityk Lewicy.  Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ocenił z kolei, że premier Mateusz Morawiecki podczas swojego expose przedstawił ""koncert życzeń"". - Wszystkiego najlepszego dla wszystkich, bez konkretów, bez odpowiedzi na najtrudniejsze pytania, bez propozycji i rozwiązań w kwestiach, które dotyczą bezpieczeństwa zdrowia i życia, bezpieczeństwa energetycznego, bezpieczeństwa gospodarczego i bezpieczeństwa miejsca pracy - powiedział lider PSL. Jak mówił, ""może i jest dobra wola w tym wszystkim, ale nie ma konkretów, nie ma precyzyjnie wymienionych obszarów, które trzeba szybko tu i teraz naprawić we współdziałaniu"". Jak podkreślił Władysław Kosiniak-Kamysz, PiS już nie raz zapraszało inne partie do współpracy, jednak nic z tego nie wychodziło. - Już nie raz przez ostatnie cztery lata z tej mównicy słyszeliśmy zaproszenie do współpracy, otwarte drzwi do gabinetów i możliwość składania ustaw, tylko później kończyło się jak zawsze - zamrażarka albo niszczarka - mówił Kosiniak-Kamysz. Podkreśłił, że w przemówieniu premiera dużo było o normalności. - Tylko, czy normalnym jest państwo w którym emerytka odchodzi z apteki ze łzami w oczach, bo nie może kupić leków. Czy normalnym jest państwo, w którym asystentka prezesa z waszej nominacji zarabia więcej w miesiąc, niż pielęgniarka w ciągu roku. Czy normalnym jest państwo, w którym rolnik na dopłaty do modernizacji swojego gospodarstwa czeka miesiącami, albo nawet latami. Czy normalnym jest państwo, w którym dzieli się Polskę i Polaków na lepszy i gorszy sort, na patriotów tych prawdziwych i na zdrajców (...) Nie ma zgody na takie traktowanie państwa - punktował prezes PSL.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/akt-oskarzenia-w-sprawie-zabojstwa-jana-kuciaka/0w4pt5r,Akt oskarżenia ws. zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka,"Słowacka prokuratura poinformowała, że przekazała sądowi akt oskarżenia wobec czterech osób, uznanych przez nią za współsprawców zabójstwa dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. 27-letniego Kuciaka i 27-letnią Kusznirovą zastrzelono pod koniec lutego 2018 roku w ich domu w miejscowości Velka Macza na południowym zachodzie Słowacji.","Słowacka prokuratura poinformowała, że przekazała sądowi akt oskarżenia wobec czterech osób, uznanych przez nią za współsprawców zabójstwa dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. 27-letniego Kuciaka i 27-letnią Kusznirovą zastrzelono pod koniec lutego 2018 roku w ich domu w miejscowości Velka Macza na południowym zachodzie Słowacji. Przed śmiercią Jan Kuciak pracował w Ringier Axel Springer nad materiałami na temat aktywności włoskiej mafii na Słowacji i jej powiązaniach z osobami z otoczenia ówczesnego premiera Roberta Fico. Zabójstwo dwojga młodych ludzi wywołało masowe demonstracje uliczne na rzecz uzdrowienia życia publicznego. Polityczny kryzys doprowadził do ustąpienia Fico, objęcia urzędu premiera przez Petera Pellegriniego oraz rekonstrukcji rządu w ramach dotychczasowej koalicji. Według rzeczniczki prokuratury, oskarżonymi są przedsiębiorca Marian Koczner, który zlecił zabójstwo i zapłacił za nie co najmniej 70 tys. euro, a także pośrednicząca w przekazaniu pieniędzy Alena Zsuzsova i dwaj bezpośredni wykonawcy zbrodni - były policyjny śledczy Tomasz Szabo i były żołnierz Miroslav Marczek. Wszystkim im grozi w razie skazania kara nawet dożywotniego pozbawienia wolności. Natomiast oskarżony Zoltan Andrusko, który osobiście wynajął Szabo i Marczeka, zawarł w ubiegłym tygodniu ugodę z prokuratorem, co daje mu duże szanse na łagodniejsze potraktowanie przez sąd. (BBC, PAP)",Akt oskarżenia w sprawie zabójstwa Jana Kuciaka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-bedziemy-dostawac-tysiac-zlotych/61etmnc,Fatalne wieści dot. emerytur! Potwierdził to członek rządu,"„Pasy zapięte? Kto ma słabe nerwy, niech nie czyta. Oto oficjalny szacunek emerytur, który dostałem z ZUS. Teraz dostajemy 53,8 proc. pensji. W 2045 będzie 32 proc., w 2060 – 24,9 proc., w 2080 – 23,1 proc. To będzie około 1 tysiąca zł na miesiąc w dzisiejszych pieniądzach” - napisał na Twitterze wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju Bartosz Marczuk.","„Pasy zapięte? Kto ma słabe nerwy, niech nie czyta. Oto oficjalny szacunek emerytur, który dostałem z ZUS. Teraz dostajemy 53,8 proc. pensji. W 2045 będzie 32 proc., w 2060 – 24,9 proc., w 2080 – 23,1 proc. To będzie około 1 tysiąca zł na miesiąc w dzisiejszych pieniądzach” - napisał na Twitterze wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju Bartosz Marczuk. O co dokładnie chodzi? To dobrze znane dane, które dotyczą tzw. kwoty zastąpienia, czyli ile procent ostatniej pensji dostaniemy w ramach wypłaty miesięcznego świadczenia emerytalnego. A te dane, to ogólnopolska średnia. W rzeczywistości możemy spodziewać się, że nasza emerytura będzie niższa. Albo dużo niższa w przypadku kobiet. Zdaniem wiceprezesa PFR-u to powód, by „dodatkowo się zabezpieczać”. - Dbać o zdrowie, kształcić, oszczędzać (PPK to idealny produkt), mieć więcej dzieci, przygotować się na dłuższą pracę - zauważył Marczuk. „Nie można jednocześnie kształcić się, oszczędzać i mieć więcej dzieci” - zauważył jeden z nich. Wypomniano też Marczukowi, że sam jest członkiem ekipy, która cofnęła reformę emerytalną. Ten zabieg sprawił, że obniżyła się prognoza wypłacanej w 2060 roku emerytury aż o 2 tysiące zł. A sam Marczuk przed tym wcześniej przestrzegał! „Ale hucpa. PiS składa wniosek by obniżyć wiek emerytalny. Młodzi, nie dajcie tego wprowadzić! To uderzy w Was tsunami” - pisał w 2014 roku. Rok później firmował reformę swoim własnym nazwiskiem. W latach 2015-18 był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Od listopada 2018 roku jest wiceprezesem Polskiego Funduszu Rozwoju, który odpowiada między innymi za ewidencję Pracowniczych Planów Kapitałowych, które mają zachęcić Polaków, by dodatkowo odkładali na swoją emeryturę. Tylko tyle czy aż tyle? Do PPK zapisało się 40 proc. pracowników dużych przedsiębiorstw",Członek rządu PiS napisał prawdę i wywołał burzę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-bedzie-rozdawal-stolki/srwd6ls,Każdy chce być kumplem Sasina. Dlaczego?,"Nie ma bardziej popularnego polityka PiS niż Jacek Sasin (50 l.) – mogą pomyśleć ci, którzy oglądają telewizję. Bo wicepremier praktycznie z niej nie wychodzi. Aż trudno sobie wyobrazić, że wkrótce stanie się jeszcze bardziej popularny. A to dlatego, że w nowym rządzie ma kontrolować najbogatsze polskie firmy! Każdy będzie chciał być kumplem Sasina!","Nie ma bardziej popularnego polityka PiS niż Jacek Sasin (50 l.) – mogą pomyśleć ci, którzy oglądają telewizję. Bo wicepremier praktycznie z niej nie wychodzi. Aż trudno sobie wyobrazić, że wkrótce stanie się jeszcze bardziej popularny. A to dlatego, że w nowym rządzie ma kontrolować najbogatsze polskie firmy! Każdy będzie chciał być kumplem Sasina! Jak ustalił Fakt, wicepremier Sasin (50 l.) w nowym rządzie będzie kierował zupełnie nowym resortem. Ma przypominać dawny resort skarbu (zlikwidowany w 2017 r.). Ministerstwo Sasina ma kontrolować działalność spółek skarbu państwa - takich jak PKN Orlen, PZU i wiele innych. W PiS-ie od dawna słychać głosy, że likwidacja ministerstwa skarbu była błędem. – Trzeba powrócić do starego modelu zarządzania tymi firmami – przekonują politycy obozu rządzącego, podkreślając że nadzór nad tymi spółkami do tej pory niewystarczający. W nowej układance to ponownie jeden minister będzie decydował o obsadzie rad nadzorczych w spółkach państwowych. A to właśnie ich członkowie decydują o tym, kto wejdzie w skład zarządu i zarobi fortunę. Jak wynika z raportów finansowych za ubiegła lata, prezesi największych spółek zarabiali ponad 100 tys. zł miesięcznie! Nasze źródło w PiS przyznaje, że w spółkach nadchodzi ""wietrzenie"" kadr. – Będziemy sprawdzać m.in. to w jakiej kondycji są spółki i jak działają ich zarządy. Spore zmiany będą na pewno, ale bez pochopnych decyzji – słyszymy. Nietrudno się domyślić, że już za chwilę wszyscy będą zabiegać o względy Jacka Sasina! I politycy PiS, i Solidarnej Polski, i Porozumienia Gowina będą chcieli utrzymać (albo ulokować) w państwowych gigantach swoich ludzi.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-o-pokrewienstwie-rozy-thun-i-jaroslawa-kaczynskiego/wtbk1gz,"""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę""","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia.","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia. FAKT: Ujawniliśmy pokrewieństwo pomiędzy Różą Thun z PO, a Jarosławem Kaczyńskim z PiS. Oboje mieli wspólnego przodka. Czy zmieni pan stosunek do Róży Thun, którą wcześniej porównał pan do szmalcowniczki? Ryszard Czarnecki, europoseł PiS: Nie wyrabiam sobie opinii o ludziach na podstawie rzekomego pokrewieństwa czy raczej bardzo odległego powinowactwa, tylko oceniam człowieka merytorycznie. Jestem z panią von Thun und Hohenstein w sporze prawnym i nie będę tego wątku komentować. Mogę powiedzieć tylko, że dalej będę krytycznie oceniał polityków czy celebrytów, którzy w zagranicznych mediach atakują własny kraj czy oczerniają Polskę i podważają demokratyczne werdykty społeczeństwa.  Porozmawiajmy o tym pokrewieństwie. 

Nie sądzę, by prezes Kaczyński uważał tę panią za rodzinę. Tego typu zabiegami marketingowymi pani von Thun und Hohenstein próbuje odwrócić uwagę od swoich ataków na własny kraj. Kraj, czy rząd? To nie to samo.

Można dyskutować we własnym domu, nie trzeba wynosić sporów na zewnątrz i za granicą, w obcych mediach, oczerniać Polski. We własnym domu… Podział na obozy polityczne wszedł też do naszych polskich domów i rodzin. Bywa, że we własnym domu Polacy kłócą się i walczą ze sobą o politykę.

Mówienie o rodzinie w kontekście pani von Thun i premiera Kaczyńskiego jest absurdalne. Ale prawdą jest, że ludzie przy świątecznym stole spierają się o politykę. Mama, tata, dziadek, babcia. To jest dziś dość powszechne. W krajach arabskich to senior rodu decyduje, kogo popiera cała rodzina. U nas jest inaczej, jest wybór – i dobrze. Ale niedobrze, że są w tym negatywne emocje i walka po dwóch stronach barykady. Mama za PiS, tata za PO, córka za Lewicą, syn za Konfederacją. Beczka prochu.

Powinniśmy dyskutować, a nie walczyć i bić się ze sobą. Ale różnice są wszędzie. Doradca Donalda Trumpa powiedział mi, że ma ośmioro dzieci i dwoje z nich na Trumpa nie głosowało. Mój kolega z niemieckiego parlamentu ma żonę z konkurencyjnej partii. W Polsce też mamy dwóch braci Kurskich – jeden jest prezesem TVP, drugi szefem „Gazety Wyborczej”. To się po prostu zdarza. Ja z moim teściem Mirosławem Hermaszewskim też mamy różne widzenie różnych spraw i o polityce po prostu w domu nie rozmawiamy.  Czy nie jest to sygnał ostrzegawczy – dla polityków i dla nas, obywateli – że my o politykę zaczynamy się kłócić nawet w rodzinie? Te podziały nie poszły za daleko?

Ja się nie kłócę. Pan się w domu nie kłóci, bo o polityce nie rozmawia.

Podziały były, są i będą. W rodzinie można sobie ustalić limity – czy są jakieś tematy tabu, czy „wolna amerykanka”. Czy podczas Wigilii dyskutujemy cały czas, czy na przykład spory ograniczamy do tych chwil przy stole, gdy podano makowiec. A resztę poświęcamy już tylko sprawom rodzinnym. Ja się po prostu zastanawiam, czy o ważnych dla nas wartościach umiemy jeszcze rozmawiać, nie bijąc się na ostro.

Ja wolę rodzinę z różnicami politycznymi i ścierającą się – z zachowaniem wzajemnego szacunku oczywiście – która idzie głosować, od rodziny, która się nie spiera i nie głosuje. Debaty o polityce i udział w wyborach są przejawem obywatelskiej postawy. Dopóki tata z mamą nie zaczną na siebie krzyczeć…

Zgoda, należy debatować, a nie walczyć. Wy, politycy, dajecie Polakom tę narrację wojny partyjnej. Dlatego niewiele z tych dyskusji wynika. Czy ma pan pomysł, jak skleić nasz naród w jedną całość?

Trzeba pogodzić się z demokracją. Bo dziś opozycja kwestionuje demokratyczne wybory, sugeruje, że większość wyborców PiS to ludzie słabo wykształceni. Śmieją się, że pobierają 500+ i pierwszy raz wyjeżdżają nad morze. Poszanowanie demokratycznego wyboru byłoby podstawą do wzajemnego porozumienia i szacunku. Czytałem wczoraj badania, które mówią dużo o polaryzacji. Wśród zwolenników opozycji ponad 50 procent uważa, że w ogóle nie warto rozmawiać z drugim człowiekiem o odmiennych poglądach. Wśród wyborców PiS ta liczba jest mniejsza o 10 proc., ale i tak niestety ponad 40 proc. też tak uważa. To niedobra prognoza na przyszłość. Rozmawiać ze sobą musimy. O to apeluję. Przeczytaj: Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun. Psycholog mówi o trudnej relacji",Róża Thun: Jestem ciotką Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-o-gwaltach-w-wiezieniu/mt4nkw6,Niesiołowski o gwałtach w więzieniu,"Stefan Niesiołowski choć z polityki odszedł w niesławie po seksaferze, nie musi się wstydzić swojego życiorysu w okresie PRL. Był współzałożycielem i działaczem konspiracyjnej organizacji ""Ruch"" w 1970 r. próbował wysadzić w powietrze pomnik Włodzimierza Lenina w Poroninie, ale mu się nie udało. Wpadł i dostał siedem lat więzienia, wyszedł na mocy amnestii w 1974 r. W najnowszej książce ""Niesiołowski"" opowiada o ciężkich chwilach, jakie przeżywał w zakładzie karnym. Jego relacja jest naprawdę wstrząsająca! Niesiołowski mówi m.in. o innych więźniach, którzy byli gwałceni.","Stefan Niesiołowski choć z polityki odszedł w niesławie po seksaferze, nie musi się wstydzić swojego życiorysu w okresie PRL. Był współzałożycielem i działaczem konspiracyjnej organizacji ""Ruch"" w 1970 r. próbował wysadzić w powietrze pomnik Włodzimierza Lenina w Poroninie, ale mu się nie udało. Wpadł i dostał siedem lat więzienia, wyszedł na mocy amnestii w 1974 r. W najnowszej książce ""Niesiołowski"" opowiada o ciężkich chwilach, jakie przeżywał w zakładzie karnym. Jego relacja jest naprawdę wstrząsająca! Niesiołowski mówi m.in. o innych więźniach, którzy byli gwałceni. - Istniała kategoria cweli, czyli zgwałconych w więzieniu przez innych osadzonych. Wspominałem już o poniżanym więźniu, którego obroniłem przy stole. Jego wcześniej - jak to się mówi - przecwelili - opowiada w wywiadzie-rzece Niesiołowski. Niesiołowski stanął w jego obronie, gdy zaczepiał go jeden z grypsujących i nie pozwalał mu siedzieć przy stole. - Powiedziałem: ""Zostaw go!"", na co on odparł: ""Git ludzie nie jedzą z cwelami"". ""Dopóki jestem w tej celi, on może jeść, a ty z nim nie jedz, jeśli nie chcesz""  - odpowiedziałem. Machnął ręką i usiadł trochę z boku - relacjonuje. Sam były już polityk na szczęście nigdy nie był świadkiem gwałtu. - Sądzę, że gdybym zobaczył gwałt, tobym reagował. Choć może zabrakłoby mi odwagi…? Człowiek nigdy do końca nie wie, jak zachowałby się w danej sytuacji. Na szczęście nie musiałem tego sprawdzać - mówi. - Na pewno byłoby to bardzo niebezpieczne, bo gwałtów dokonywali najgorsi bandyci i tego, kto wystąpiłby w obronie ofiary, mogliby ciężko pobić - opowiada. Gdy krzywdzono jednego z więźniów, zareagował natomiast jego przyjaciel, Andrzej Czuma (w latach 2007-2011 zasiadał w Sejmie, był też w 2009 r. ministrem sprawiedliwości i prokuratorem generalnym w rządzie Donalda Tuska - przyp. red.), którego też skazano na 7 lat. - Wiem natomiast, że za takim cwelem wstawił się Andrzej Czuma. Wyszedł na środek celi i powiedział: ""Kto chce zrobić mu krzywdę, niech walczy ze mną"". Zawsze wyróżniał się ogromną odwagą. Dobrze, że udało mu się wtedy wyjść z tej sytuacji bez szwanku - wyznaje Niesiołowski w rozmowie z Piotrem Lekszyckim.","Stefan Niesiołowski w Barczewie, gdzie był więziony",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/viki-gabor-wygrala-eurowizje-junior-2019-o-czym-jest-jej-piosenka-superhero-tekst/bb41s48,"Ta piosenka zagwarantowała jej sukces. O czym jest ""Superhero"" Viki Gabor?","Viki Gabor wygrała Eurowizję Junior 2019. Nastolatka zachwyciła swoją piosenką ""Superhero"". Utwór podobał się zarówno jurorom, publiczności zgromadzonej w Arenie Gliwice, jak i widzom przed telewizorami. Viki powtórzyła zeszłoroczny sukces Roksany Węgiel i zasugerowała się wykonaniem piosenki. Nastolatka - tak samo jak jej poprzedniczka - zaśpiewała zarówno po polsku, jak i po angielsku. O czym jest przebój ""Superhero""?","Viki Gabor wygrała Eurowizję Junior 2019. Nastolatka zachwyciła swoją piosenką ""Superhero"". Utwór podobał się zarówno jurorom, publiczności zgromadzonej w Arenie Gliwice, jak i widzom przed telewizorami. Viki powtórzyła zeszłoroczny sukces Roksany Węgiel i zasugerowała się wykonaniem piosenki. Nastolatka - tak samo jak jej poprzedniczka - zaśpiewała zarówno po polsku, jak i po angielsku. O czym jest przebój ""Superhero""? Za nami 17. Konkurs Piosenki Eurowizji dla Dzieci. W Gliwicach wystąpili młodzi wokaliści reprezentujący aż 19 różnych krajów. W tym roku przedstawicielką Polski była 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaprezentowała piosenkę ""Superhero"". W niedzielę wieczorem okazało się, że nastolatka powtórzyła sukces Roksany Węgiel, która zwyciężyła w ubiegłym roku. Występ Viki i jej piosenka ""Superhero"" zachwyciły jurorów, publiczność zgromadzoną w Arenie Gliwice i widzów przed telewizorami. Nasza reprezentantka do samego końca rywalizowała o tytuł z reprezentacją Kazachstanu i Hiszpanii. Warto wspomnieć, że to pierwsza sytuacja w historii konkursu, gdy jeden kraj zwycięża dwa razy pod rząd.  Viki Gabor poszła tropem Roksany Węgiel i swoją piosenkę ""Superhero"" zaśpiewała zarówno po polsku, jak i po angielsku. O czym jest utwór tegorocznej zwyciężczyni Eurowizji Junior? Poniżej oryginalna wersja piosenki. Do you know what we're fighting for?

The clock is ticking and the time has come

Spread the love now, fight for love now

Don't judge

Do you know what we're fighting for? Powiedz tak i podziel się tym szczęściem

Cały świat naszym domem jest

Dobrze wiem, znalazłam swoje miejsce

Tyle pięknych chwil wciąż czeka na nas We are the superheroes, we can save the world

So come together cause together we are one

Let's build a home

A place that we call home, a place that we know

We are the superheroes, we can save the world

Na na na na na na na na na

Na na na na na na na na na Dam ci na to słowo - możemy dziś

Ułożyć świat na nowo na lepsze dni

Póki płonie w nas nadziei ogień

Dam ci na to słowo, że warto żyć Powiedz tak i podziel się tym szczęściem

Cały świat naszym domem jest

Dobrze wiem, znalazłam swoje miejsce

Freedom is our call, it's in my blood Zabiorę Cię ze sobą ponad szczyty gór

Znajdziemy nas na nowo gdzieś w dolinie burz

Teraz mogę wolna być jak wiatr, tańczyć pośród fal

Nad nami niebo pełne spadających gwiazd Zabiorę Cię ze sobą ponad szczyty gór

Znajdziemy nas na nowo gdzieś w dolinie burz

Teraz mogę wolna być jak wiatr, tańczyć pośród fal

Nad nami niebo pełne spadających gwiazd Na na na na na na na na na

Na na na na na na na na na Czy wiesz o co walczymy?

Zegar tyka, nadszedł czas

Nieś miłość, walcz o nią teraz

Nie oceniaj

Czy wiesz o co walczymy? Powiedz tak i podziel się tym szczęściem

Cały świat naszym domem jest

Dobrze wiem, znalazłam swoje miejsce

Tyle pięknych chwil wciąż czeka na nas Jesteśmy superbohaterami, możemy uratować świat

Więc chodźmy razem, bo razem jesteśmy jednością

Zbudujmy nasz dom

Miejsce, które nazywamy domem

Miejsce, które znamy

Jesteśmy superbohaterami, możemy uratować świat Dam ci na to słowo - możemy dziś

Ułożyć świat na nowo, na lepsze dni

Póki płonie w nas nadziei ogień

Dam ci na to słowo, że warto żyć Powiedz tak i podziel się tym szczęściem

Cały świat naszym domem jest

Dobrze wiem, znalazłam swoje miejsce

Wolność to moje wezwanie, jest w mojej krwi Zabiorę Cię ze sobą ponad szczyty gór

Znajdziemy nas na nowo gdzieś w dolinie burz

Teraz mogę wolna być jak wiatr, tańczyć pośród fal

Nad nami niebo pełne spadających gwiazd

Uratuj świat, planeta to mój dom!",Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-sp-zbigniew-ziobro-dostal-do-wyboru-jeden-z-trzech-resortow-ktorym-ma-pokierowac/g2gr8rx,Oferta Kaczyńskiego dla Ziobry,"Ministerstwo Cyfryzacji, Infrastruktury albo Energii - jeden z tych resortów miałaby objąć w nowym rządzie Solidarna Polska. ""Rzeczpospolita"" pisze o szczegółach oferty, jaką otrzymał lider Solidarnej Polski. Zbigniew Ziobro wciąż będzie szefem Ministerstwa Sprawiedliwości. Które ministerstwo wybierze dla swojego człowieka?","Ministerstwo Cyfryzacji, Infrastruktury albo Energii - jeden z tych resortów miałaby objąć w nowym rządzie Solidarna Polska. ""Rzeczpospolita"" pisze o szczegółach oferty, jaką otrzymał lider Solidarnej Polski. Zbigniew Ziobro wciąż będzie szefem Ministerstwa Sprawiedliwości. Które ministerstwo wybierze dla swojego człowieka? ""Rzeczpospolita"" ujawnia, jaką ofertę Solidarna Polska otrzymała od władz PiS. Dziennik przypomina, że dotąd partia Zbigniewa Ziobry miała jeden resort – sprawiedliwości. ""Objęcie kolejnego jest skutkiem wprowadzenia do Sejmu większej grupy posłów. W mijającej kadencji Solidarna Polska miała sześciu posłów i dwóch senatorów. Do Sejmu nowej kadencji wprowadziła 17 posłów i dwóch senatorów, a w dodatku tuż po wyborach dołączył do niej poseł PiS Norbert Kaczmarczyk"" - podaje ""Rz"".  Według gazety na stole są trzy ministerstwa, których szefowie mają się pożegnać z rządem. Chodzi o Marka Zagórskiego (cyfryzacja), Andrzeja Adamczyka (infrastruktura) i Krzysztofa Tchórzewskiego (energia). ""Rz"" podaje, że informacje o tym, że w grze są wspomniane resorty, potwierdza poseł Solidarnej Polski Tadeusz Cymański. ""Te przecieki są prawdziwe"" – nie ukrywa. Dodaje, że rzeczywiście wcześniej rozmowy dotyczyły Ministerstwa Sportu - czytamy. Z informacji ""Rz"" wynika, iż kierownictwo partii nie chce obejmować resortu energii ze względu na dobre relacje z ustępującym ministrem Krzysztofem Tchórzewskim. Wśród kandydatów do objęcia nowego ministerstwa wymieniany jest Michał Woś. (Źródło: PAP)",Zbigniew Ziobro i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-arka-gdynia-pokonala-zaglebie-lubin-21/zz5t53x,Ekstraklasa: Bardzo ważne zwycięstwo Arki Gdynia,Na inaugurację 19. kolejki ekstraklasy Arka odniosła bardzo ważne zwycięstwo. Walczący o utrzymanie zespół z Gdyni pokonał przez własną publicznością Zagłębie Lubin 2:1. Trzy punkty pozwoliły drużynie z Trójmiasta oddalić się od strefy spadkowej. Przewaga nad zajmującą 14. pozycję Koroną Kielce wynosi już pięć punktów.,"Na inaugurację 19. kolejki ekstraklasy Arka odniosła bardzo ważne zwycięstwo. Walczący o utrzymanie zespół z Gdyni pokonał przez własną publicznością Zagłębie Lubin 2:1. Trzy punkty pozwoliły drużynie z Trójmiasta oddalić się od strefy spadkowej. Przewaga nad zajmującą 14. pozycję Koroną Kielce wynosi już pięć punktów. W pierwszym spotkaniu tych drużyn Zagłębie wygrało 2:0. Arka liczył na skuteczny rewanż. – Z siedemnastu punktów, które do tej pory zdobyliśmy, trzynaście wywalczyliśmy w starciach z zespołami, z którymi walczymy bezpośrednio o miejsce w tabeli. To jest bardzo dobre, ale nie możemy być zadowoleni z tej pozostałej liczby punktów zdobytych z najlepszymi drużynami ligi. Najbliższe mecze, z Zagłębiem i Lechem, będą dla nas prawdziwym wyzwaniem. Musimy udowodnić sobie, że posiadamy odpowiednią jakość, żeby skutecznie walczyć również z wyżej notowanymi rywalami – mówił przed piątkowym pojedynkiem trener Aleksandar Rogić. Po pierwszej połowie meczu rozgrywanego w Gdyni był remis. Gospodarze objęli prowadzenie w 13. minucie po golu strzelonym przez Mateusza Młyńskiego. To pierwsze trafienie dla zespołu z Gdyni w tym sezonie przez któregokolwiek z młodzieżowców! Zagłębie wyrównało dziewięć minut później. Filip Starzyński skutecznie wykorzystał rzut karny. W ostatniej minucie pierwszej połowy Starzyński mógł wyprowadzić swój zespół na prowadzenie. Uderzona przez pomocnika piłka trafiła w słupek. W drugiej połowie długo utrzymywał się wynik nierozstrzygnięty. Na kwadrans przed zakończeniem spotkania Arka zdobyła drugą bramkę. Po znakomitym zagraniu Młyńskiego piłkę z bliska do siatki skierował Maciej Jankowski. Goście spotkanie kończyli w osłabieniu. W 87. minucie drugą żółtą, a w konsekwencji czerwoną kartkę, zobaczył Damian Oko. Wynik nie uległ już zmianie. To drugie z rzędu zwycięstwo drużyny z Trójmiasta.  Bramki: 1:0 Mateusz Młyński (12), 1:1 Filip Starzyński (22-karny), 2:1 Maciej Jankowski (75).",Arka Gdynia pokonała Zagłębie Lubin 2:1,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-trafil-do-aresztu-za-11-listopada-w-prl-skazal-go-sedzia-kryze/y5rr7pz,Komorowski trafił do aresztu za 11 listopada! Kto go wysłał za kraty?,"40 lat temu Bronisław Komorowski wraz z trzema innym działaczami opozycji wziął udział w manifestacji niepodległościowej, za co został skazany kilka miesięcy później na miesiąc aresztu. Wyrok skazujący wydał Andrzej Kryże, który w latach 2005-2007 był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PiS.","40 lat temu Bronisław Komorowski wraz z trzema innym działaczami opozycji wziął udział w manifestacji niepodległościowej, za co został skazany kilka miesięcy później na miesiąc aresztu. Wyrok skazujący wydał Andrzej Kryże, który w latach 2005-2007 był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PiS. Komorowski towarzyszył Andrzejowi Czumie (późniejszy minister sprawiedliwości), Wojciechowi Ziembińskiemu i Józefi Janowskiemu. 11 listopada 1979 r. zorganizowali w Warszawie nielegalne wówczas obchody Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Władza PRL szybko wyciągnęła konsekwencje. W styczniu 1980 r. opozycjoniści usłyszeli wyrok skazujący, który wydał Andrzej Kryże, przyszły wiceminister sprawiedliwości w rządzie PiS z lat 2005-2007. – Oskarżeni demonstracyjnie okazali lekceważenie dla Narodu Polskiego – grzmiał na sali sądowej Kryże, wymierzając oskarżonym kary aresztu. - Na rozprawie sędzia Kryże powiedział: Komorowski mówił najkrócej (na nielegalnej manifestacji - przyp. red.) i jest najmłodszy, więc dostał tylko miesiąc - wspominał po latach prezydent. Jak pisała Polska Agencja Prasowa, sam Kryże bronił się, że rozpatrywał jedynie odwołanie od orzeczenia ówczesnego kolegium ds. wykroczeń, a orzeczoną tam karę złagodził do poziomu 1-3 miesięcy, bo dopatrzył się nieprawidłowości w orzeczeniu kolegium. - Pozwoliło mi to złagodzić karę panu Ziembińskiemu o połowę, a z opisu czynu wyeliminować słowa o ""pogardzie dla Narodu"" - mówił w 2007 r., cytowany przez PAP. Po upadku PRL wyrok przez lata próbowano zrewidować. W 1996 roku Sąd Najwyższy uniewinnił Czumę, Ziembińskiego i Janowskiego. Komorowskiego nie mógł uwzględnić, bo wtedy był objęty immunitetem poselskim i musiał zostać wyłączony ze sprawy. I tak przez kolejnych 20 lat, bo polityk najpierw zasiadał w Sejmie, a potem pełnił urząd Prezydenta RP. Dopiero w 2016 r., gdy Komorowski przestał być czynnym politykiem i stracił ochronę immunitetotwą, Sąd Najwyższy formalnie go uniewinnił.",Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-zdjety-z-anteny-polskiego-radia-program-wrozenie-z-faktow-zdjeto-z/95yz1ql,Warzecha zdjęty z anteny Polskiego Radia. Co się stało?,"Program ""Wróżenie z Faktów"" Łukasza Warzechy zdjęto z anteny Polskiego Radia. Skąd taka decyzja? Oficjalnie dziennikarzowi nie przedstawiono żadnego uzasadnienia. Słuchacze mają jednak teorię na temat przyczyn tak zaskakującej decyzji.","Program ""Wróżenie z Faktów"" Łukasza Warzechy zdjęto z anteny Polskiego Radia. Skąd taka decyzja? Oficjalnie dziennikarzowi nie przedstawiono żadnego uzasadnienia. Słuchacze mają jednak teorię na temat przyczyn tak zaskakującej decyzji. ""Otrzymałem właśnie informację, że kierownictwo Polskiego Radia postanowiło zdjąć z anteny mój program »Wróżenie z Faktów«"" – napisał na Twitterze dziennikarz Łukasz Warzecha. ""Nie podano mi żadnego uzasadnienia, muszą je sobie Państwo sami odgadnąć. Wszystkim słuchaczom mojej audycji oraz wielu jej gościom bardzo dziękuję"" – dodał. Choć nie podano oficjalnego powodu zdjęcia programu z anteny, to wśród słuchaczy pojawiły się podejrzenia co do przyczyn tej decyzji. ""I tak się długo Pan utrzymał. Rząd w mediach publicznych można tylko chwalić. Poddawać w wątpliwość ich świętość – nigdy"" – stwierdził jeden ze słuchaczy. ""Szkoda. Ale to była kwestia czasu. Ja już pół roku temu przestałam słuchać PR24, bo tendencyjność redaktorków z PR24 i lista zapraszanych gości, słodzących obecnej władzy stała się nie do zniesienia. Program Pana Redaktora był tam jakąś oazą"" – dodała kolejna osoba. ""Wilczy bilet od Kurskiego"" – podkreślił inny komentujący. ""Za obiektywizm Pana zdjęto"" – przyznała kolejna słuchaczka. ""Za dużo Pana w TVN ostatnio było i cyk"" – czytamy w kolejnym komentarzu. Łukasz Warzecha zapraszał do swojego ""niepokornego"" programu gości z różnych – niekoniecznie sprzyjających obozowi rządowemu – środowisk. Jeszcze niedawno w programie pojawił się m.in. dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Roman Imielski. ""Pewnie za gości z Wyborczej. Nie wiem, jak można słuchać tych programów publicystycznych, w których wszyscy się ze sobą zgadzają, no może dyskutują o tym, czy to PiS jest taki super czy opozycja taka zła"" – zastanawiał się internauta. Przypomnijmy, że pod koniec 2018 roku Warzecha stracił audycję nadawaną w Polskim Radiu 24 ""Szukając Dziury w Całym"".",Warzecha zdjęty z anteny Polskiego Radia. Co się stało?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wscieklosc-w-pis-chodzi-o-senat-i-wybor-ministra-sportu/ltklzgx,W PiS się wściekli. Chodzi o te słowa,"Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu.","Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu. W piątek 8 listopada premier Mateusz Morawiecki zaprezentował skład nowego rządu. Nie przedstawił jedynie kandydata na ministra sportu, tłumacząc to względami osobistymi tej osoby. W sobotę na antenie radia RMF odniósł się do tej sytuacji prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak powiedział, rozmowy na temat nowego szefa ministerstwa sportu są wciąż w toku. Dodał, że za kilka dni sytuacja powinna się wyjaśnić.  Chwilę później powiedział coś, co wywołało burzę w strukturach PiS. Zapytany przez dziennikarza o to, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Te słowa wywołały wściekłość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"" od osób dobrze znających sprawę, ""wściekłość budzi to, że prof. Paruch opisuje potencjalną strategię polityczną i jednocześnie przykrywa w ten sposób debatę o nowym rządzie"". Jeszcze do niedawna prof. Paruch był typowany do objęcia teki ministra konstytucyjnego jako szef CAS. - Szanse, że zostanie ministrem konstytucyjnym właśnie mocno spadły - dodał inny rozmówca ""Rzeczpospolitej"". Onet informował w sobotę, że PiS chciał zaoferować tekę ministra sportu senatorowi PO Robertowi Dowhanowi. Ten szybko jednak uciął spekulacje. - Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę - napisał w oświadczeniu opublikowanym na Twitterze. Prawdopodobne działania PiS mające na celu przekupienie senatorów opozycji nie wzbudzają entuzjazmu wśród wszystkich polityków tej partii. - Próbuje się zmienić demokratyczny wynik wyborów parlamentarnych i nie wiem, czy to robi dobre wrażenie na elektoracie - skomentował Jan Maria Jackowski z PiS w rozmowie z Polsat News. Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?",Wściekłość w PiS. Chodzi o Senat i wybór ministra sportu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-dla-nauczycieli-rzad-znalazl-pieniadze/ths7b2y,"Tak rząd podnosi płace! Miały być tablice dla uczniów, są podwyżki","Od września nauczyciele więcej zarabiają. To efekt protestu, jaki wiosną sparaliżował polskie szkoły. Sęk w tym, że rząd najpierw obiecał pedagogom większe pieniądze, a dopiero później zaczął ich szukać w budżecie. I znalazł! Gdzie? W rezerwie, która miała zostać przeznaczona na wyposażenie polskich szkół w nowoczesne, interaktywne tablice!","Od września nauczyciele więcej zarabiają. To efekt protestu, jaki wiosną sparaliżował polskie szkoły. Sęk w tym, że rząd najpierw obiecał pedagogom większe pieniądze, a dopiero później zaczął ich szukać w budżecie. I znalazł! Gdzie? W rezerwie, która miała zostać przeznaczona na wyposażenie polskich szkół w nowoczesne, interaktywne tablice! Chodzi o rządowy program Aktywna tablica. Polega on na tym, że dyrektorzy szkół mogą występować o dofinansowanie do zakupu interaktywnych tablic, projektorów, głośników i monitorów dotykowych – czyli sprzętu, dzięki któremu polskie szkoły wreszcie staną się nowocześniejsze. Państwo pokrywa 80 proc. kosztów zakupu (nie więcej niż 14 tys. zł), szkoła dopłaca 20 proc. (maksymalnie 3500 zł).  Program cieszy się sporym zainteresowaniem szkół. Ale że w rezerwie budżetowej zostały jeszcze pieniądze na ten program, rząd planował rozszerzyć go także na szkoły ponadpodstawowe. Chodziło o spore pieniądze, bo aż 32 miliony złotych.  „W związku z tym środki budżetu państwa pozostałe w rezerwie celowej pozwalają na objęcie w 2019 r. wsparciem finansowym w ramach Programu 2326 szkół ponadpodstawowych” – wyliczało resort edukacji w projekcie rozporządzenia. Uczniowie liceów i techników na razie o nowoczesnym sprzęcie w szkołach mogą pomarzyć. Okazuje się, że rezerwa z początkiem września została znacznie uszczuplona. Wnioskowało o to Ministerstwo Finansów. – Z tej rezerwy kwotę 31 205 807 zł proponujemy przeznaczyć na sfinansowanie zwiększenia od dnia 1 września bieżącego roku o 9,6 proc. średnich wynagrodzeń nauczycieli, zatrudnionych w szkołach i placówkach oświatowych prowadzonych przez organy administracji rządowej – zaproponował jeszcze przed wyborami finansów wiceminister finansów Tomasz Robaczyński podczas sejmowej komisji. I posłowie, bez głosu sprzeciwu, wyrazili na to zgodę! Tylko, co ciekawe, kilka tygodni wcześniej minister edukacji Dariusz Piontkowski zapewniał publicznie, że „pieniądze na podwyżki nauczycieli są zagwarantowane”! Skoro tak, dlaczego tnie się rządowe programy, które mają służyć uczniom? Od września pensje wszystkich nauczycieli wzrosły o 9,6 proc. To była druga w tym roku podwyżka płac dla pedagogów. ",Manifestacja nauczycieli,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kto-i-ile-zyskal-na-zmianach-podatkowych-pis-raport-cenea/j3yzgpr,Niewygodna prawda o PiS. Niezamożni Polacy mogą się wkurzyć!,"Na reformach PiS najmocniej skorzystali... najbogatsi Polacy – wynika z raportu Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA. Partia rządząca najbardziej ""hojna"" okazała się być dla rodzin z dziećmi. Najbardziej oszukane mogą natomiast czuć się osoby bezdzietne. Dlaczego? Bo nie nastąpiło na przykład obiecane podniesienie kwoty wolnej od podatku dla wszystkich do 8 tysięcy zł.","Na reformach PiS najmocniej skorzystali... najbogatsi Polacy – wynika z raportu Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA. Partia rządząca najbardziej ""hojna"" okazała się być dla rodzin z dziećmi. Najbardziej oszukane mogą natomiast czuć się osoby bezdzietne. Dlaczego? Bo nie nastąpiło na przykład obiecane podniesienie kwoty wolnej od podatku dla wszystkich do 8 tysięcy zł. Na zmianach PiS w systemie podatków i świadczeń gospodarstwa domowe zyskały w portfelach 47,7 miliarda zł rocznie – wyliczyło CenEA.  Ale samo obiecywane podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł rocznie dla wszystkich podatników przyniosłoby większe korzyści, niż wszystkie rozwiązania przyjęte przez PiS w systemie podatkowym w ciągu ostatnich czterech lat - stwierdzają ekonomiści. Rząd Zjednoczonej Prawicy wolał jednak obrać inną drogę. Największa część pieniędzy, jakie zyskali polscy podatnicy, to środki dopiero obiecane lub wprowadzone w czasie kampanii wyborczej w tym roku. Aż 70 proc. wszystkich korzyści podatkowych za PiS to rozszerzenie programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko (lipiec 2019), zwolnienie podatkowe osób do 26 roku życia (sierpień 2019) oraz obniżenie stawki PIT z 18 do 17 proc. (październik 2019). Jednak pełne skutki tych zmian (około 33,5 miliarda zł) będą dopiero odczuwalne w przyszłym roku podatkowym. O ile na początku PiS wspierał najuboższych, to pod koniec kadencji zaczął obdarzać ulgami średnio i bardzo zamożnych. Według wyliczeń CenEA z rozwiązań wprowadzonych przez obóz władzy do czerwca 2019 roku najuboższe 20 proc. społeczeństwa zyskało 32 proc. z całej puli korzyści, a najbogatsze 20 proc. - tylko 6 proc. Zmiana nastąpiła w ostatnich miesiącach. CenEA szacuje, że w przyszłym roku 32 proc. całej puli trafi do dwóch najbogatszych grup, a zaledwie 9 proc. do najuboższych 20 proc. W gotówce więcej zyskają bogatsi. 10 proc. najzamożniejszych Polaków zyska na zmianach podatkowych w 2019 roku 360 zł miesięcznie, a najuboższe 10 proc. - 260 zł. Ekonomiści z CenEA wyliczyli też, ile na zmianach podatkowych wprowadzonych przez PiS zyskały konkretne grupy społeczne. Największymi beneficjantami są małżeństwa z dziećmi (711 zł), samotni rodzice już trochę mniej (652 zł). ""Poszkodowane"" są za to bezdzietne małżeństwa (78 zł), single (55 zł) i małżeństwa w wieku emerytalnym (74 zł). Ile kosztuje nas państwo? Dla każdego z nas rocznie to wydatek około 23 tysięcy zł","Nie tak miało być! PiS miał rozdawać ubogim, zyskują najbogatsi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-pis-zdecydowanie-zwycieza/y4jvhpt,PiS zdecydowanie zwycięża!,"Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc.","Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Oto pierwsze, sondażowe wyniki wyborów: Prawo i Sprawiedliwość - 43,6 proc. Koalicja Obywatelska - 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  - Mamy zwycięstwo. Mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać - powiedział po ogłoszeniu wyników prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać - mówił Kaczyński. - Przed nami cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - dodał. - Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy - podkreślił. - Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem - dodał. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. - I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić - zapewnił. - Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup - powiedział. Kaczyński oddał następnie głos premierowi. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat - powiedział Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju - dodał. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat, (...) mimo tych wielu przeciwności - wiatr nam wiał w oczy przez cztery lata, droga z plecakiem kamieni pod górę, kręta droga pod górę, a jednak pokazaliśmy znaczący, ogromny przyrost zaufania społecznego - mówił Morawiecki po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów.  Premier podziękował wszystkim Polakom - ""również tym, którzy głosowali na naszych konkurentów"". - Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju, do naszej wizji rozwoju Polski. Bardzo serdecznie dziękuję wszystkim Polakom - powiedział. Morawiecki stwierdził, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, wówczas będzie to oznaczało, że procent głosów oddanych na PiS ""przełoży się na niemal 8 mln wyborców"". - Te 7,5-8 mln Polaków, które nam zaufały, są wielkim zobowiązaniem do spełnienia nadziei na kolejne cztery lata, na to, żeby był to kluczowy etap na drodze do Polski jako państwa dobrobytu, Polski jako państwa dobrobytu dla wszystkich. Polska jest jedna - mówił Morawiecki.  Grzegorz Schetyna mówił o trudnych czterech latach. - To nie była równa walka, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - powiedział lider KO. - Będziemy się starać, by dobrze współpracować w Sejmie i Senacie, współpraca ugrupowań opozycyjnych to jedyna droga, przed nami kolejne wybory - prezydenckie, wierzymy w zwycięstwo. To jest nasza obietnica! - przekonywał.   Dodał, że chciałby przekazać ""tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie, o dominacji, którzy chcą układać państwo tak, by w nim dobrze było tylko im - chcę im powiedzieć: nie będzie Budapesztu w Warszawie"" - powiedział lider PO. W sztabie Lewicy, która po czterech latach nieobecności wraca do Sejmu, euforia. Robert Biedroń wygłosił pełne entuzjazmu przemówienie. - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu - mówił. - Lewica wchodzi do parlamentu jako trzecia siła, z silną reprezentacją, Jarosław Kaczyński ma problem, bo będzie w Sejmie opozycja odważna, której będzie się chciało walczyć - wtórował Biedroniowi Adrian Zandberg. Podczas wieczoru stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Włodzimierz Czarzasty powiedział, nawiązując do słynnej frazy z ""Ziemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. Władysław Kosiniak-Kamysz akcentował, że jeżeli sondażowe wyniki się potwierdzą, to ""jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski"". Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne.  Zapewnił, że PSL będzie stał na straży swoich wartości: - Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę. Według sondażu Ipsos, frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych wyniosła 61,1 proc.  Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim - 67,8 proc. małopolskim - 63,5 proc.; w wielkopolskim - 63,2 proc.; w pomorskim - 62 proc., na Śląsku - 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim - 61 proc.; w dolnośląskim - 59,9 proc.; w lubelskim- 59,5 proc.; w podkarpackim - 59,4 proc.; w lubuskim - 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim - 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim - 57,6 proc.; w podlaskim - 54,4 proc.; w opolskim - 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim - 54 proc. W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów, najmniejszym - w woj. lubuskim, gdzie uzyskał wynik 31,9 proc. Koalicja Obywatelska wygrała w województwach: pomorskim i lubuskim. Na Mazowszu wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 41,3 proc. KO uzyskała 29,8 proc., SLD - 12,6 proc, PSL - 9,6 proc., a Konfederacja - 5,7 proc.   Największą przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską odnotowano na Podkarpaciu. Tam PiS uzyskał 62,1 proc., a KO - 14,5 proc. 10,5 proc. w tym województwie uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc.   Zgodnie z sondażem Ipsos w Lubuskiem KO uzyskała 32,5 proc. głosów, PiS - 31,9 proc., SLD - 17,3 proc, natomiast PSL - 11,1 proc. Wynik na poziomie 7,2 proc. uzyskała Konfederacja.   W województwie pomorskim przewaga Koalicji Obywatelskiej nad PiS jest większa. KO uzyskała tam 38,8 proc., PiS - 33 proc., a SLD - 12,7 proc. 8,7 proc. uzyskało PSL, a 6,8 proc. - Konfederacja. Czym jest sondaż exit poll? Jak różnią się wyniki sondażowe od oficjalnych?  Exit poll to rodzaj sondażu, w którym wyborcy, zaraz po opuszczeniu siedzib obwodowych komisji, odpowiadają na pytanie, komu powierzyli swój głos. Dzięki takiej formie badania, nieoficjalny rezultat wyborów będzie znany już o godzinie 21, niemal od razu po zapieczętowaniu urn. Jednocześnie sposób uzyskiwania informacji w opisywanym badaniu (odpowiedzi głosujących mogą różnić się od ich rzeczywistego wyboru) sprawia, że jego wyniki mogą być obarczone marginesem błędu sięgającym 2 proc. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zbadali-kranowke-moze-wywolywac-choroby-nowotworowe/qhxslvt,Zbadali stan wody. Szokujące wyniki badań,"Zaskakujące wyniki badań opublikowano w USA. W wodzie, która płynie w domowych kranach w Stanach Zjednoczonych, znajdują się zanieczyszczenia mogące wywoływać choroby nowotworowe.","Zaskakujące wyniki badań opublikowano w USA. W wodzie, która płynie w domowych kranach w Stanach Zjednoczonych, znajdują się zanieczyszczenia mogące wywoływać choroby nowotworowe. W kranówce wykryto 22 substancje rakotwórcze, w tym arsen, czy produkty uboczne środków dezynfekujących wodę. Mogą one odpowiadać za nawet ponad 100 tysięcy przypadków zachorowań na raka. Wyniki badań przeprowadzonych przez Environmental Working Group, a opublikowanych w magazynie Heliyon, wynika, że szkodliwe substancje zawarte w kranówce mogą zwiększyć ryzyko zachorowania na raka tysięcy mieszkańców Stanów Zjednoczonych. Naukowcy podkreślają jednak, że ogromna większość wodociągów spełnia normy ustalone przez rząd federalny. Wnioski płynące z badania przeprowadzonego w USA są dość oczywiste - woda z kranu nie jest tak bezpieczna, jak sądzimy.",Pijesz kranówkę? Szokujące wyniki badań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zarekomendowalo-mateusza-morawieckiego-jako-kandydata-na-premiera-elzbieta-witek/tj82qe8,Kulisy narady PiS. Mają kandydata na premiera i marszałków,"Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim.","Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim. W czwartek po południu w podwarszawskim Ożarowie Mazowieckim zebrał się na wyjazdowym posiedzeniu nowy klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Wśród uczestników spotkania są premier Mateusz Morawiecki i szef PiS Jarosław Kaczyński. Po zakończeniu pierwszej oficjalnej części spotkania Terlecki poinformował dziennikarzy, że prezes PiS w swoim wystąpieniu przedstawił trzy kwestie. - Nasz klub będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu IX kadencji, że naszym kandydatem w wyborach na marszałka Senatu będzie Stanisław Karczewski oraz że nasz klub będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera rządu - oświadczył w rozmowie z dziennikarzami Terlecki. ""Podczas posiedzenia Klubu Parlamentarnego PiS wspólnie wypracowana została rekomendacja na funkcje Marszałka Sejmu - @elzbietawitek, Marszałka Senatu - @StKarczewski i Prezesa Rady Ministrów - @MorawieckiM.Teraz decyzja należy do Komitetu Politycznego PiS"" - poinformowało Prawo i Sprawiedliwość. Jak wynika z nieoficjalnych informacji Faktu, w czwartek miała zostać podjęta intencyjna uchwała ws. wyboru Mateusza Morawieckiego na kandydata na urząd premiera. Partia nie przyjęła jednak takiej uchwały. Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alicja-defratyka-o-sluzbie-zdrowia/dwrxrgh,"Jeśli odejdą lekarze seniorzy, system opieki zdrowotnej się zawali","Wyobraźmy sobie sytuację, że prawo zakazuje lekarzom pracy na emeryturze. Albo część lekarzy, którzy osiągnęli już wiek emerytalny, mając dość pracy w niewydolnym systemie, postawia jednak zakończyć pracę. Co się wtedy stanie? Z dnia na dzień system ochrony zdrowia by się zawalił – pisze Alicja Defratyka - autorka projektu ciekaweliczby.pl i starszy analityk SpotData","Wyobraźmy sobie sytuację, że prawo zakazuje lekarzom pracy na emeryturze. Albo część lekarzy, którzy osiągnęli już wiek emerytalny, mając dość pracy w niewydolnym systemie, postawia jednak zakończyć pracę. Co się wtedy stanie? Z dnia na dzień system ochrony zdrowia by się zawalił – pisze Alicja Defratyka - autorka projektu ciekaweliczby.pl i starszy analityk SpotData Dlaczego? Prawie co czwarty lekarz (23,9 proc.) uprawniony do wykonywania zawodu w 2018 r. był w wieku emerytalnym i miał 65 lat lub więcej. Gdyby doliczyć do tego kobiety lekarzy w wieku 60 plus to może się okazać, że prawie co trzeci lekarz jest w wieku emerytalnym. A przecież znaczna część tych osób wciąż pracuje i nas leczy.

Lekarzy w Polsce jest zdecydowanie za mało. Na 1000 mieszkańców przypada 2,4 lekarza i jest to najniższy wskaźnik spośród krajów Unii Europejskiej, dla której średnia wynosi 3,6.

Gdy jest tak mało lekarzy, a służba zdrowia od lat jest niedofinansowana to trudno się dziwić, że kolejki się wydłużają. Problem zaczął jednak mocno narastać w ostatnich latach. Średni czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty wynosi 3,8 miesiąca. Wydłużył się aż o 1,4 miesiąca między październikiem/listopadem 2015 a czerwcem/lipcem 2019 czyli za rządów PiS. Ktoś powie, że wcześniej też były kolejki. Były ale nie aż takie. Między październikiem/listopadem 2013 a październikiem/listopadem 2015 kolejki wzrosły z 2 do 2,4 miesiąca.

Rząd chwali się, że zmniejszyły się za to kolejki na operację usunięcia zaćmy. To fakt ale przecież, żeby dostać skierowanie na ten zabieg trzeba najpierw odstać swoje w wydłużającej się kolejce do lekarza okulisty.

Liczba lekarzy w Polsce od lat systematycznie rośnie jednak zdecydowanie za wolno. Konieczne jest zwiększenie poziomu rekrutacji na kierunki medyczne. Tym bardziej, że polskie społeczeństwo się starzeje i jest coraz więcej ludzi w podeszłym wieku a jak wiadomo, to oni częściej potrzebują pomocy lekarskiej.

Brakuje lekarzy, kolejki się wydłużają, ludzie potrzebują szybkiej i sprawnej pomocy więc coraz częściej korzystają z prywatnej opieki medycznej, za którą płacą. Może właśnie z pieniędzy otrzymanych z 500 plus? Zdrowie jest najważniejszą kwestią dla Polaków i państwo powinno zapewnić sprawnie działający system ochrony zdrowia, z którego mogą korzystać wszyscy, niezależnie od stanu portfela.",Stan służby zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/podroznicy-wypuszczeni-z-iranskiego-wiezienia-wrocili-do-kraju/h0hzqnb,Blogerka i jej chłopak na wolności! Iran wypuścił ich z więzienia,"Chcieli inspirować innych do podróżowania. Zamiast tego wpadli do ""dziury zła"". Para vlogerów, Jolie King i Mark Firkin wyruszyli z australijskiego Perth w podróż dookoła świata. Każdego dnia nagrywali filmiki, które zamieszczali potem w internecie. Przez nieznajomość prawa trafili do irańskiego więzienia. Teraz mogą odetchnąć... w przeciwieństwie do innej turystki.","Chcieli inspirować innych do podróżowania. Zamiast tego wpadli do ""dziury zła"". Para vlogerów, Jolie King i Mark Firkin wyruszyli z australijskiego Perth w podróż dookoła świata. Każdego dnia nagrywali filmiki, które zamieszczali potem w internecie. Przez nieznajomość prawa trafili do irańskiego więzienia. Teraz mogą odetchnąć... w przeciwieństwie do innej turystki. Na pomysł podróży dookoła świata para vlogerów, Jolie King i Mark Firkin, wpadła w 2017 r. Przygoda miała zakończyć się w Londynie, jednak w czerwcu doszło do nieprzewidzianych trudności. Właśnie wtedy podróżnicy zostali zatrzymani w pobliżu Teheranu, stolicy Iranu. Nie wiedzieli bowiem, że używanie drona w Iranie bez specjalnych zezwoleń jest surowo zabronione i karane! Dlatego zostali zatrzymani. Parze groziło wieloletnie więzienie, ale udało się go uniknąć. Rząd Australii poinformował, że brytyjsko-australijska blogerka i jej chłopak z Australii zostali zwolnieni z irańskiego więzienia. Jolie King i Mark Firkin wrócili już do domu, a tę nieprzyjemną nauczkę z pewnością zapamiętają do końca życia. To jednak nie koniec negocjacji z Iranem. Druga turystka o brytyjsko-australijskim obywatelstwie, Kylie Moore-Gilbert nadal siedzi w tamtejszym więzieniu. Minister spraw zagranicznych Australii, Marise Payne zapewnia, że trwają rozmowy w celu uzyskania jej zwolnienia. W rozmowie z dziennikarzami mówi, że ""z ogromną ulgą"" może ogłosić, że Jolie King i Mark Firkin „zostali zwolnieni i wrócili”. Potwierdza też, że Moore-Gilbert pozostaje w irańskim więzieniu od ponad roku odsiadując karę 10 lat. ""Mają miejsce długoterminowe negocjacje"" - podkreśla. Moore-Gilbert przed wyjazdem do Iranu pracowała jako wykładowca studiów islamskich na uniwersytecie w Melbourne. Wcześniej pół-oficjalna irańska agencja informacyjna Fars poinformowała, że wszyscy troje zostali zatrzymani za szpiegostwo.  Ich zatrzymanie przypomina historię brytyjsko-irańskiej matki, Nazanin Zaghari-Ratcliffe, która została uwięziona w 2016 r. Ją także skazano za szpiegostwo, do czego nigdy się nie przyznała. Do Iranu przyjechała z córką, by odwiedzić rodzinę. W piątek ogłoszono, że pięcioletnia Gabriela za zgodą matki wróci do Wielkiej Brytanii, by rozpocząć naukę. ",Jolie King i Mark Firkin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/ubezpieczenie-oc-rekordowa-podwyzka-kary-za-brak-oc/b1lz8ns,Rekordowa podwyżka kary za brak OC,"We wrześniu opublikowano informacje o wysokości płacy minimalnej w 2020 roku. Planuje się, że będzie ona wynosić 2600 zł brutto. Ma to znaczenie nie tylko dla pracowników czy firm, ale także dla kierowców. Bowiem od wysokości płacy minimalnej zależy wysokość kary za brak OC, które jest obowiązkowe.","We wrześniu opublikowano informacje o wysokości płacy minimalnej w 2020 roku. Planuje się, że będzie ona wynosić 2600 zł brutto. Ma to znaczenie nie tylko dla pracowników czy firm, ale także dla kierowców. Bowiem od wysokości płacy minimalnej zależy wysokość kary za brak OC, które jest obowiązkowe. Warto wiedzieć, że podniesienie stawek karnych za brak OC nie wymaga dodatkowej decyzji rządu. Ustawa o ubezpieczeniach obowiązkowych wprowadziła bowiem automatyczny system podwyższania kar dla nieubezpieczonych kierowców w zależności od wzrostu płacy minimalnej. Zgodnie z przepisami wspomnianej ustawy, bazowa kara za przerwę w ochronie (wynoszącą ponad 14 dni), stanowi w każdym roku: - dwukrotność najniższego wynagrodzenia (stawka dla posiadaczy samochodów osobowych),

- trzykrotność najniższego wynagrodzenia (stawka dla posiadaczy samochodów ciężarowych, autobusów i ciągników samochodowych),

- jedną trzecią najniższego wynagrodzenia (stawka dla posiadaczy innych pojazdów - np. motocykli i motorowerów), Załączona tabela przedstawia stawki kar za brak OC, które będą obowiązywały w 2020 r. Zestawienie przygotowane przez Ubea.pl uwzględnia różne typy pojazdów mechanicznych i swoiste rabaty za przerwę w ubezpieczeniu nieprzekraczającą 14 dni. - Takie spodziewane stawki karne można wyliczać już teraz pamiętając, że Ubezpieczeniowy Fundusz Gwarancyjny zaokrągla wyniki swoich kalkulacji do pełnych dziesiątek złotych. Ma to znaczenie np. w przypadku kary dla posiadacza motocykla związanej z przerwą w ochronie nieprzekraczająca 3 dni - wyjaśnia Andrzej Prajsnar, ekspert porównywarki ubezpieczeniowej Ubea.pl. Informacje z załączonego zestawienia wskazują, że najczęściej karani posiadacze samochodów osobowych w 2020 r. będą musieli zapłacić już 5200 zł (o 700 zł więcej) za przerwę obowiązkowej ochrony wynoszącą powyżej 14 dni. - Pokaźna będzie też kara dla właściciela auta w przypadku nieposiadania OC przez 4 dni - 14 dni. Mówimy o kwocie 2600 zł, która wzrośnie o 350 zł w porównaniu z bieżącym rokiem. Nawet bardzo krótka przerwa ubezpieczeniowa wynosząca do 3 dni włącznie, niebawem będzie oznaczała konieczność zapłacenia aż 1040 zł przez właściciela samochodu osobowego - wylicza Paweł Kuczyński, prezes porównywarki ubezpieczeniowej Ubea.pl.  W kontekście wzrostów stawek karnych za brak OC, nie sposób pominąć tematu związanego z przedwyborczymi obietnicami. Część kierowców mogła nie skojarzyć zapowiedzi zwiększenia „najniższej krajowej” do 3000 zł brutto (w 2021 r.) oraz 4000 zł brutto (w 2024 r.) z podwyżkami kar za brak OC.  - Jeżeli tak duże wzrosty minimalnego wynagrodzenia staną się faktem, a mechanizm obliczania stawek karnych nie ulegnie zmianie, to brak polisy OC przez okres przekraczający 14 dni, w 2024 r. będzie kosztował kierowcę samochodu osobowego aż 8000 zł. Trzeba pamiętać, że niezależnie od obietnic wyborczych poziom płacy minimalnej prawdopodobnie szybko wzrośnie w najbliższych latach (ze względu na wyższą inflację i niedobór pracowników) - zwraca uwagę Andrzej Prajsnar, ekspert porównywarki ubezpieczeniowej Ubea.pl. Warto dodać, że szybki wzrost kar za brak obowiązkowego ubezpieczenia OC dla kierowców, wcale nie jest czymś nowym w polskich warunkach. Przez ostatnie lata stawka karna dotycząca posiadaczy samochodów osobowych i przerwy w ochronie przekraczającej 14 dni rosła następująco: 2012 rok - 3000 zł

2013 rok - 3200 zł

2014 rok - 3360 zł

2015 rok - 3500 zł

2016 rok - 3700 zł

2017 rok - 4000 zł

2018 rok - 4200 zł

2019 rok - 4500 zł  - Pomimo corocznych wzrostów stawek karnych i coraz większej skuteczności tzw. wirtualnego policjanta, czyli systemu stosowanego przez Ubezpieczeniowy Fundusz Gwarancyjny, skala problemu dotyczącego nieubezpieczonych kierowców wcale nie maleje. Właśnie dlatego przyszły rząd powinien zadać sobie pytanie, czy obecny model karania za brak OC jest właściwy - podsumowuje Paweł Kuczyński, prezes porównywarki ubezpieczeniowej Ubea.pl. ",Wysokość kar za brak OC,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-polskiej-sluzbie-zdrowia-uchodzi-za-jedna-z-najlepszych-w-europie/hztk8y0,Ryszard Terlecki: publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie,"Słowa Ryszarda Terleckiego o systemie ochrony zdrowia w Polsce wprawiły wszystkich w osłupienie. – Publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie – stwierdził wicemarszałek Sejmu. Tymczasem wszystkie międzynarodowe rankingi wskazują, że pod tym względem znajdujemy się w europejskim ogonie. Fatalny stan opieki zdrowotnej zwykli Polacy odczuwają każdego dnia na własnej skórze.","Słowa Ryszarda Terleckiego o systemie ochrony zdrowia w Polsce wprawiły wszystkich w osłupienie. – Publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie – stwierdził wicemarszałek Sejmu. Tymczasem wszystkie międzynarodowe rankingi wskazują, że pod tym względem znajdujemy się w europejskim ogonie. Fatalny stan opieki zdrowotnej zwykli Polacy odczuwają każdego dnia na własnej skórze. Terlecki na briefingu prasowym w Sejmie był pytany o sytuację w służbie zdrowia w kontekście informacji o zamykaniu oddziałów szpitalnych oraz niektórych szpitali w kraju, ze względu na brak lekarzy. – To prawda, borykamy się z problemami służby zdrowia przez całą kadencję. To efekt rządów naszych poprzedników, którzy w takim stanie ją zostawili – podkreślił wicemarszałek Sejmu Dodał, że rząd PiS stara się poprawić sytuację w tym obszarze i wiele już zrobił. Ale – jak zaznaczył – „mamy, można powiedzieć, dalekosiężny plan na przyszłość, który przedstawiali nasi przedstawiciele, w tym minister zdrowia Łukasz Szumowski”. – Myślę, że zarówno sumy przekazywane na służbę zdrowia, znacznie większe, dwukrotnie większe niż wcześniej, jak i różne inne rozwiązania, w tym rozszerzenie puli przyjęć na studia medyczne, że to wszystko stopniowo – bo tego się nie da zrobić z dnia na dzień – będzie radykalnie poprawiać stan naszej służby zdrowia – powiedział szef klubu PiS. Terlecki podkreślił jednocześnie, że „publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie”. Słowa wicemarszałka dolały oliwy do ognia. Wszak nie od dziś wiadomo, że polski system ochrony zdrowia to jeden z najgorszych w Europie. W Indeksie Zrównoważonego Rozwoju Systemów Ochrony Zdrowia, przygotowanym przez międzynarodowy panel ekspertów kilka miesięcy temu Polska znajduje się na szarym końcu. Za nami tylko Rumunia, Bułgaria i Łotwa! Podobnie wnioski zawiera raport Euro Health Consumer Index, Polska pod względem jakości i skuteczności systemu opieki zdrowotnej uplasowała się na 32. pozycji spośród 35 przebadanych krajów. Przypomnijmy, że w 2017 roku zajęliśmy miejsce 29. Gorzej wypadają tylko Albańczycy, Rumuni i Węgrzy. Przypomnijmy, że w 2017 roku zajęliśmy miejsce 29. Na Twitterze zawrzało. „Marszałek Terlecki sabotuje kampanie PiS albo co gorsze właśnie zaśmiał się Polakom prosto w twarz” – w ten sposób podsumował wypowiedź Terleckiego Cezary Tomczyk z Koalicji Obywatelskiej. „Professore Terlecki niezmiennie zdobywa mnie swoim wyszukanym poczuciem humoru” – napisał na Twitterze Łukasz Warzecha, publicysta „DoRzeczy”. Podczas sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Opolu przedstawiono program „Piątka dla zdrowia”, który został oparty na pięciu priorytetach: zwiększeniu finansów na zdrowie, modernizacji szpitali, wspieraniu badań kontrolnych Polaków, opiece nad seniorami oraz unowocześnieniu opieki onkologicznej. ",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/smog-w-krakowie-zobacz-co-zanieczyszcza-powietrze/32155tb,"Smog w Krakowie. Już wiedzą, co truje krakowian","Choć nie można już palić węglem, miasto nadal walczy ze smogiem. Z najnowszych badań wynika, że najbardziej zanieczyszczają powietrze spaliny pochodzące z samochódów spoza Krakowa oraz z autobusów prywatnych przewoźników.","Choć nie można już palić węglem, miasto nadal walczy ze smogiem. Z najnowszych badań wynika, że najbardziej zanieczyszczają powietrze spaliny pochodzące z samochódów spoza Krakowa oraz z autobusów prywatnych przewoźników.  –Mamy duży problem na poziomie regionalnym. Niewątpliwie transport spoza Krakowa jest obecnie głównym nosicielem zanieczyszczeń komunikacyjnych w naszym mieście – mówi Andrzej Kulig, zastępca prezydenta Krakowa. Skąd to wiadomo? Z badań, które przeprowadziło miasto. Pomiarów dokonano nowoczesną metodą teledetekcji, bez konieczności zatrzymywania się samochódów. Wcześniej takie pomiary przeprowadziły takie metropolie, jak Paryż czy Londyn. W stolicy Małopolski inspektorzy pod lupę wzięli najbardziej ruchliwe miejsca, czyli Aleje Trzech Wieszczów oraz ul. Księcia Józefa. Niestety, o ile miejskie autobusy spełniają dopuszczalne normy, o tyle prywatny transport znacznie truje powietrze. Średnie emisje substancji toksycznych z pojazdów osobowych, lekkich pojazdów dostawczych, autobusów prywatnych i ciężarówek przekraczają normy europejskie w znacznie większym stopniu, niż ma to miejsce w przypadku autobusów komunikacji miejskiej. Eksperci z Krakowskiego Alarmu Smogowego chcą zwrócić się do rządu z prośbą o uregulowanie emisji spalin przez prywatnych przewoźników. ",Smog w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-hongkongu-nozownik-ranil-cztery-osoby/qe6vxwk,Atak nożownika w Hongkongu. Polityk stracił kawałek ucha,"Nożownik ranił cztery osoby w niedzielę podczas kolejnego antyrządowego protestu w jednym z centrów handlowych w Hongkongu. Do zdarzenia doszło najprawdopodobniej na tle sporu politycznego – poinformowały lokalne media. Wśród rannych jest lokalny polityk Andrew Chiu, który stracił fragment ucha próbując obezwładnić napastnika.","Nożownik ranił cztery osoby w niedzielę podczas kolejnego antyrządowego protestu w jednym z centrów handlowych w Hongkongu. Do zdarzenia doszło najprawdopodobniej na tle sporu politycznego – poinformowały lokalne media. Wśród rannych jest lokalny polityk Andrew Chiu, który stracił fragment ucha próbując obezwładnić napastnika. Do zdarzenia doszło w centrum handlowym Cityplaza, gdzie pokojowy początkowo protest, w ramach którego skandowano prodemokratyczne hasła i utworzono ludzki łańcuch, przerodził się w zamieszki. Policja zatrzymała kilka osób i poinformowała, że uczestnicy akcji zdemolowali jedną z restauracji. Łącznie rannych zostało sześć osób. Cztery poszkodowane przez nożownika, napastnik, którego pobił wściekły tłum, i mężczyzna, który próbował go ochronić – podała gazeta ""South China Morning Post"". Według miejscowego nadawcy RTHK wśród rannych jest prodemokratyczny przedstawiciel lokalnych władz Andrew Chiu Ka-yin, któremu odgryziono kawałek ucha. ""SCMP"", powołując się na słowa jednej z poszkodowanych, pisze, że napastnik wyjął nóż po kłótni. Według portalu Hong Kong Free Press mówił on po mandaryńsku i deklarował poparcie dla władz w Pekinie. Reuters relacjonuje, że jeden z mężczyzn był bity kijami przez protestujących, inny leżał w kałuży krwi na chodniku. Do przepychanek i aktów wandalizmu doszło też w innych centrach handlowych w Nowych Terytoriach, w północnej części regionu. W jednym z centrów handlowych protestujący zablokowali wejście do galerii przy pomocy kabli i parasolek. Associated Press informuje, że w internecie wzywano do udziału w akcjach protestu w siedmiu miejscach. To już 22. z rzędu weekend niepokojów w Hongkongu. Agencja Reutera ocenia, że 2 listopada doszło do najpoważniejszych od miesięcy aktów przemocy. Tego dnia protestujący zaatakowali miejscowy oddział chińskiej państwowej agencji prasowej Xinhua. (IAR, GlobalTimes, PAP)",Atak nożownika w Hongkongu. Polityk stracił kawałek ucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tadeusz-rydzyk-zdradza-kto-i-ile-naprawde-placi-na-media-torunskie/wcd28g8,O. Rydzyk wyznaje: muszę się kryć z żartami,"O. Tadeusz Rydzyk skarży się, że tylko w Toruniu, np. w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej, może być na luzie, a gdzie indziej musi się ""kryć z żartami"". - W wypowiedziach publicznych niestety muszę się pilnować, bo wielu jest takich, którzy podchwytują na słowie i z żartu robią skandal, odwracają znaczenie słów - mówi w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"". Najsłynniejszy polski redemptorysta narzeka również, że dostaje za mało ze składek słuchaczy i widzów...","O. Tadeusz Rydzyk skarży się, że tylko w Toruniu, np. w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej, może być na luzie, a gdzie indziej musi się ""kryć z żartami"". - W wypowiedziach publicznych niestety muszę się pilnować, bo wielu jest takich, którzy podchwytują na słowie i z żartu robią skandal, odwracają znaczenie słów - mówi w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"". Najsłynniejszy polski redemptorysta narzeka również, że dostaje za mało ze składek słuchaczy i widzów... - Ofiarność jest duża, ale nie taka jak być powinna. Nie ma jeszcze w Polsce takiej odpowiedzialności za sprawy Kościoła, jaka bywa gdzie indziej - ubolewa w wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"" o. Tadeusz Rydzyk. Twierdzi, że składki słuchaczy i widzów Radia Maryja oraz Telewizji Trwam nie wystarczają na ich utrzymanie a to przez ""propagandę, że księdzu się zawsze świetnie powodzi, że jest bogaty, że pasibrzuch, że wszystko ma"". Zdaniem O. Rydzyka, chociaż Radio Maryja ma miliony słuchaczy, to wspiera je finansowo niewielki procent. Jako przykład podaje pielgrzymkę Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę.

- Często to ponad 200 tys. ludzi. Tych, którzy czują więcej, którzy rozumieją sprawy, o których mówię. A ilu składa ofiarę? Jak 20 tys., to bardzo dobrze. Wiemy, bo prosimy, by koperty z ofiarami były podpisane - opowiada Rydzyk. Jak dodaje, ta prośba motywowana jest chęcią złożenia późniejszych podziękowań. Redemptorysta opowiada o swojej najnowszej inwestycji Muzeum Pamięć i Tożsamość im. św. Jana Pawła II. - To wielkie przedsięwzięcie. Chcemy pokazać, jak na polskość patrzył święty Jan Paweł II, największy z rodu Polaków. Tam będzie się odbywała wielka lekcja najpiękniejszej polskości dla wszystkich pokoleń i katecheza. Tu młodzi zobaczą naszych bohaterów, bo pamiętajmy: verba docent, exempla trahunt - słowa pouczają, przykłady przyciągają - mówi. Odnosi się również do informacji, że na tę budowę otrzymuje ogromne pieniądze od rządu. - Czy to robimy dla siebie? Dla bogactwa? Czy dla Polski, dla wychowania przyszłych pokoleń? To prawda, że ministerstwo przyznało dofinansowanie na to przedsięwzięcie, około 117 mln zł. I wielka awantura. A muzeum będzie własnością państwa. (...) Ale myśmy też dużo włożyli: teren, projekt, know-how, to były duże koszty - wskazuje. Dodaje, że od 20 lat prowadzone są badania na temat ratowania Żydów przez Polaków. - Stale pracuje kilkuosobowy zespół, który te sprawy bada. Mamy już 40 tys. nazwisk tych, którzy pomagali, ratowali (...). To są tysiące godzin nagrań audio, wideo, dokumenty (...). Do tego budujemy Park Pamięci Narodowej, gdzie będą oni wszyscy - każde nazwisko - upamiętnieni - zdradza. - Czy to naprawdę zbrodnia, że państwo do takiej pracy też się dołoży? Czy to dla siebie robimy, czy dla wspólnoty narodowej? - pyta. Atakującym go zarzuca, że ""mają mentalność jak psa ogrodnika"": - Bo przecież sami tego nie zrobią a nam nie chcą pozwolić. Każdy Polak powinien się cieszyć, jeśli drugi robi coś dobrego dla ojczyzny, czy wierzący, czy niewierzący. (Źródło: ""Sieci"")",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wojewodo-ratuj-kwatere-wiezniow-pawiaka/dttfxje,"Wojewodo, ratuj kwaterę więźniów Pawiaka!","Skandal! Kwatera więźniów Pawiaka na Powązkach Wojskowych to obraz nędzy i rozpaczy. Siedemdziesięcioletnie nagrobki ofiar niemieckiej egzekucji są w opłakanym stanie. Czas, deszcze i śniegi zacierają nazwiska pochowanych tu polskich bohaterów. Czas, by nowy wojewoda Konstanty Radziwiłł (60 l.) zaordynował wielki remont tego miejsca.","Skandal! Kwatera więźniów Pawiaka na Powązkach Wojskowych to obraz nędzy i rozpaczy. Siedemdziesięcioletnie nagrobki ofiar niemieckiej egzekucji są w opłakanym stanie. Czas, deszcze i śniegi zacierają nazwiska pochowanych tu polskich bohaterów. Czas, by nowy wojewoda Konstanty Radziwiłł (60 l.) zaordynował wielki remont tego miejsca. 16 października 1942 r. Niemcy w pięciu miejscach - na Szczęśliwicach, Pelcowiźnie, Woli, w Rembertowie i Markach ustawili szubienice zrobione ze słupów trakcyjnych i zamordowali na nich 50 więźniów Pawiaka. Był to odwet hitlerowców za Akcję „Wieniec"" - wysadzenie przez Armię Krajową torów kolejowych w okręgu warszawskim i sparaliżowanie niemieckiego kolejnictwa. W potwornym, publicznym mordzie życie stracili członkowie Armii Krajowej, Gwardii Ludowej, Delegatury Rządu na Kraj a także cywile - w tym prawnicy i naukowcy. Po wojnie ofiary mordu spoczęły obok siebie w jednakowych grobach właśnie na cmentarzu wojskowym.

Ale po latach nagrobki są w strasznym stanie. Zwróciliśmy się w tej sprawie do stołecznego Zarządu Cmentarzy Komunalnych, który poinformował nas, że z racji iż jest to kwatera wojenna, opiekuje się wojewoda mazowiecki.

Co na to Konstanty Radziwiłł? Powinien czym prędzej zarządzić remont nagrobków ofiar niemieckiego terroru. Październikowy mrok, jak kat,

nad śpiącym miastem groźnie stanął,

wśród pustych ulic świszcze wiatr,

stukają buty SS-manów i jak bredzenie ciężko chorych

przelata ulicami miasta

październikowa noc Szesnasta

z rykiem motorów. Czy upiorów?... Warszawa nie śpi, okiem okien

rachuje auta: siedem... osiem...

Warszawa nie śpi i - drapieżna -

przyczaja się w udanym śnie,

bo sen Warszawy - to jej gniew,

a wtedy czuwa i snu nie zna. Zerwanych mostów nie wyminą

pociągi, rezerw nie dowiozą:

już tydzień przy skręconych szynach

brzuchami świecą parowozy

i zamarł wszelki ruch na wschód,

cały garnizon trwa pod bronią.

Tylko patrole, tak jak wprzód,

chodzą z pistoletami w dłoni,

tylko po mieście, tak jak zwykle,

złowrogo trzeszczą motocykle... Październikowa noc okrakiem

stanęła - czemu? - nad Pawiakiem,

rozlała śmierć po więźniów twarzach,

przez kraty przepuściła świt,

a wtedy - tupot w korytarzach

i w każdej celi klucza zgrzyt! Apel pośpieszny, apel krótki,

jak salwa: Alle raus! - i wtem,

jak słowo, które w gardle utkwi,

ten dzień zaprzestał być już dniem. Ich wszystkich było pięćdziesięciu.

Wiązano grupy po dziesięciu

i pchano siłą w paszcze aut,

a potem - Wola, Włochy, dworzec...

Nad wszystkim bujał, jak proporzec.

dopełniający się już gwałt. O patrz, Warszawo, to są ci,

za których się historia mści,

to oni wolą nieugiętą

uczyli nas, jak żyć, jak bić się,

jak gardzić życiem, kochać życie,

ażeby syn i wnuk pamiętał...

O, patrz Warszawo, toż to tamci,

którzy nas mieli zmiażdżyć, stłamsić,

przed nasz są powołani sąd,

by im wyrokiem wskazać krwawym,

że siła podłych nie jest prawem,

że to bluźnierstwo, że to błąd. Ich było tylko pięćdziesięciu,

z Powiśla, z Woli byli wzięci,

z warsztatów pracy, fabryk, hut...

To oni każdą z bruku cegłą

o wolność bili się, o lud,

o chleb nasz i - o Niepodległą! Ich było tylko pięćdziesięciu,

lecz po nich poszły nas miliony

w wojennym szczęściu i nieszczęściu

ku dniom, tak wtedy oddalonym.","Wojewodo, ratuj kwaterę więźniów Pawiaka!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/porozumienie-ws-neutralnosci-klimatycznej-w-ue-w-2050-roku/lnf4my9,Porozumienie ws. neutralności klimatycznej w 2050 r. Więcej czasu dla Polski,"Państwa Unii Europejskiej porozumiały się podczas posiedzenia Rady Europejskiej w Brukseli ws. wyznaczenia celu neutralności klimatycznej do 2050 r. Dokumentu nie podpisał polski premier Mateusz Morawiecki. Szef RE Charles Michel poinformował jednak, że Polska potrzebuje ""więcej czasu"" i dodał, że do tego tematu Rada Europejska powróci na szczycie w czerwcu 2020 r.","Państwa Unii Europejskiej porozumiały się podczas posiedzenia Rady Europejskiej w Brukseli ws. wyznaczenia celu neutralności klimatycznej do 2050 r. Dokumentu nie podpisał polski premier Mateusz Morawiecki. Szef RE Charles Michel poinformował jednak, że Polska potrzebuje ""więcej czasu"" i dodał, że do tego tematu Rada Europejska powróci na szczycie w czerwcu 2020 r. – Podjęliśmy tę decyzję, szanując obawy różnych krajów członkowskich, bo wiemy, że trzeba wziąć pod uwagę różne uwarunkowania krajowe i różne punkty startu – mówił na konferencji prasowej szef Rady Europejskiej Charles Michel. Przyjęcie zapisów, które de facto zwalniają Polskę z konieczności dochodzenia do celu neutralności klimatycznej w 2050 r. wywołało wiele kontrowersji i pytań. Zwykle bowiem decyzje szczytu UE przyjmowane są jednomyślnie i dotyczą wszystkich państw członkowskich. Polska przez 8-9 godzin negocjacji obstawała przy tym, że potrzebuje więcej konkretów ws. finansowania kosztów transformacji energetycznej. Choć argument w tej sprawie zyskał zrozumienie Komisji Europejskiej, nie oznacza to, że będzie ona opóźniała wdrożenie swoich działań dotyczących neutralności klimatycznej. – Całkowicie akceptuję to, że Polska potrzebuje bliżej się przyjrzeć naszej propozycji Funduszu Sprawiedliwej Transformacji – mówiła po zakończeniu rozmów szefowa KE Ursula von der Leyen. – Polska jest krajem, który musi dogonić resztę, potrzebuje więcej czasu, żeby przejść przez szczegóły, ale to nie zmieni harmonogramu Komisji – dodała. Szczegóły tego, jak będzie wyglądała architektura finansowa wsparcia transformacji, Komisja ma przedstawić w styczniu. W czerwcu natomiast liderzy mają ponownie spotkać się na unijnym szczycie, by podjąć temat neutralności na nowo. Zachodni dyplomaci informowali, że z tekstu wniosków we fragmencie, który mówił o 100 mld euro, jakie mają być uruchomione z przeznaczeniem na transformację gospodarki wypadł łącznik nawiązujący do wieloletnich ram finansowych. To z kolei ma oznaczać, że bez ostatecznej zgody Polski na cel neutralności klimatycznej w 2050 r. nie będzie porozumienia ws. wieloletniego budżetu UE. Blokujące wraz z Polską pół roku temu neutralność klimatyczną Węgry i Czechy tym razem zgodziły się na ten cel. Praga dostała wyraźny zapis, który wskazuje na atom jako źródło energii, która może umożliwiać przechodzenie do neutralności klimatycznej. – Polska uzyskała zwolnienie z zasady zastosowania neutralności klimatycznej w 2050 r. – mówił opuszczając budynek Rady premier Mateusz Morawiecki. Zwracał przy tym uwagę, że we wnioskach ze szczytu jest zapis o mechanizmie sprawiedliwej transformacji, który ma uruchomić środki w wysokości 100 mld euro. – Wiemy, że znaczna część z tego funduszu, trudno dzisiaj przesądzać jaka, ale na pewno bardzo istotna część tego Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, przypadnie właśnie Polsce –  dodał szef polskiego rządu. (PAP)",Porozumienie ws. neutralności klimatycznej w 2050 r.,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polska-wicemistrzem-swiata-w-pilce-noznej-szescioosobowej-socca/jj3kf5p,Polska wicemistrzem świata w piłce nożnej sześcioosobowej,"Po raz drugi z rzędu polscy piłkarze w odmianie sześcioosobowej, nazywanej socca, zostali wicemistrzami świata. W finale turnieju rozgrywanego na Krecie przegrali z Rosjanami 2:3 (0:2). W mistrzostwach udział wzięło 39 zespołów. Tuż przed startem turnieju wycofała się Algieria.","Po raz drugi z rzędu polscy piłkarze w odmianie sześcioosobowej, nazywanej socca, zostali wicemistrzami świata. W finale turnieju rozgrywanego na Krecie przegrali z Rosjanami 2:3 (0:2). W mistrzostwach udział wzięło 39 zespołów. Tuż przed startem turnieju wycofała się Algieria. Biało-czerwoni w fazie grupowej pokonali Maroko 3:1, zremisowali 1:1 z Walią, a następnie ograli Litwę 6:0 i Belgię 6:1. W 1/8 finału zespół Mariusza Hirscha pokonał 3:0 Bułgarię, a w ćwierćfinale 7:3 Meksyk. Awans do półfinału zapewnił mu triumf 4:1 nad Mołdawią, a hat-tricka w tym meczu strzelił Bartłomiej Dębicki. Mecz o złoto nie zaczął się najlepiej, bo w pierwszej połowie Polacy stracili dwie bramki i nie wykorzystali kilku dogodnych okazji. W 18. minucie sytuacji sam na sam z bramkarzem nie wykorzystał Mateusz Gliński. Po zmianie stron reprezentacja Polski prezentowała się korzystniej. Już po trzech minutach od wznowienia gry zamieszanie w polu karnym wykorzystał Marcin Rosiński, strzelając kontaktowego gola. Precyzyjnym strzałem odpowiedział Andriej Pawłow, a chwilę później dośrodkowanie z rogu ""główką"" zakończył Dębicki, ponownie dając nadzieje na wyrównanie. Obie strony miały okazje na kolejne gole, ale nie potrafiły ich wykorzystać. W ubiegłym roku Polacy także zostali wicemistrzami świata. W finale turnieju w Lizbonie przegrali z Niemcami 0:1. Obrońcy tytułu tym razem odpadli już w fazie grupowej. (TVP Sport)",Polska wicemistrzem świata w piłce nożnej sześcioosobowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-glinski-recenzuje-wyklad-noblowski-olgi-tokarczuk-nic-nowego/k72sgf6,Gliński recenzuje Tokarczuk: nic nowego,"Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury.","Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury. Piotr Gliński udzielił wywiadu tygodnikowi ""Sieci"". Ujawnił w nim, że zaprosił literacką noblistkę do ministerstwa kultury. Wicepremier przyznaje, że ""chętnie by z panią Tokarczuk porozmawiał, bo w wielu sprawach wyraźnie się różnimy mimo podobnych doświadczeń"". - Też zajmowałem się kiedyś ekologią, wiele lat byłem wegetarianinem... - zachęca. Minister kultury mówi, że Nobel dla Polski to ""na pewno okazja do promocji polskiej kultury na świecie"", mowę noblowską Tokarczuk ostro jednak recenzuje. - Można się zgodzić - przynajmniej częściowo - z zawartą w nim diagnozą stanu współczesnego świata. Problem w tym, że nie jest ona jakoś szczególnie oryginalna, choć pisana zgrabnym, ciekawym językiem. Ale proponowane środki zaradcze są albo niejasne, albo po prostu trochę naiwne. Bo jeśli antidotum ma być owa tytułowa czułość, to trudno nie zauważyć, że ponad dwa tysiące lat temu powstał znacznie szerszy i głębszy przekaz, który wciąż obowiązuje, a przejawia się w koncepcji miłości chrześcijańskiej. Istnieją środowiska - w Polsce nawet liczne - które tę spuściznę wciąż próbują realizować - ocenia. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - dodaje. Odnosząc się do słów Tokarczuk o narracji: ""Świat jest tkaniną, którą przędziemy codziennie na wielkich krosnach informacji, dyskusji, filmów, książek, plotek, anegdot. Dziś zasięg pracy tych krosien jest ogromny - za sprawą Internetu prawie każdy może brać udział w tym procesie, odpowiedzialnie i nieodpowiedzialnie, z miłością i nienawiścią, ku dobru i ku złu, dla życia i dla śmierci. Kiedy zmienia się ta opowieść - zmienia się świat. W tym sensie świat jest stworzony ze słów. (...) Ten, kto ma i snuje opowieść - rządzi"", Gliński również uważa, że ""w tej myśli nie ma nic nowatorskiego. Ale ujęta jest zgrabnie, obrazowo"". W dalszej części wywiadu Gliński został zapytany, czemu środowisko artystyczne jest na wojnie z rządem, Gliński przyznał, że ""pewna część"" tego środowiska jest na wojnie i ""głośno wyraża swoje niezadowolenie"". Jakie są tego przyczyny? Zdaniem Glińskiego, ""głównym powodem niechęci jest więc po prostu polityka, inny światopogląd, inne interesy polityczne, utrwalone przez lata koneksje towarzyskie, zobowiązania, życiorysy, presja kultury globalnej, uleganie liberalnym mediom i modom oraz szantażowi politpoprawności"". - W skrócie: powodem tej nienawiści jest zbudowanie po 1989 r. zamkniętego systemu interesów III RP, który zdominował elity postkomunistyczne, liberalne i lewicowe. Gdy ten świat w 2015 r. nagle się zawalił, przyjęto - jako najbardziej z ich punktu widzenia skuteczną wobec nowej demokratycznej władzy - taktykę nienawiści, inwektyw i epitetów. Taktykę opozycji totalnej. Wykluczającej i dehumanizującej przeciwnika - grzmi w rozmowie z dziennikarką ""Sieci"". I na koniec znów ostro atakuje, tym razem jednak nie twórczość Tokarczuk, ale ją samą. - Jak dyskutować np. z argumentami wyrażonymi przez panią Olgę Tokarczuk, że PiS to totalitaryzm, a opozycja to demokracja. To po prostu stoi w sprzeczności z faktami i zdrowym rozsądkiem. Jest właśnie przykładem obraźliwej, wykluczającej inwektywy. Nie wiem właśnie, czy pani Tokarczuk zdaje sobie z tego sprawę - powiedział minister. Czy po takich słowach Tokarczuk zechce przyjąć zaproszenie Glińskiego? (Źródło: ""Sieci"")",Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/placa-minimalna-od-1-stycznia-male-firmy-beda-bankrutowac/veztfj4,Od 1 stycznia małe firmy zaczną masowo bankrutować?! Ekspert nie ma wątpliwości,"Płaca minimalna brutto ma wzrosnąć w 2020 r. do 2 600 zł brutto. Wzrost ma być większy niż wcześniej zapowiadano. Średnie wynagrodzenia też będą rosły szybciej, a wiele firm tego nie przeżyje. - Ten wzrost płacy minimalnej będzie czynnikiem negatywnym dla przedsiębiorstw, a tego nie wytrzyma wiele mniejszych firm i będą musiały ogłosić bankructwo – ocenia ekspert Coface.","Płaca minimalna brutto ma wzrosnąć w 2020 r. do 2 600 zł brutto. Wzrost ma być większy niż wcześniej zapowiadano. Średnie wynagrodzenia też będą rosły szybciej, a wiele firm tego nie przeżyje. - Ten wzrost płacy minimalnej będzie czynnikiem negatywnym dla przedsiębiorstw, a tego nie wytrzyma wiele mniejszych firm i będą musiały ogłosić bankructwo – ocenia ekspert Coface. - Wzrost minimalnego wynagrodzenia będzie podtrzymywał dynamikę wynagrodzeń – mówi w rozmowie z MarketNews24 Grzegorz Sielewicz, główny ekonomista Coface w Regionie Europy Centralnej. - Ta dynamika będzie wysoka, choć firmy powinny przygotowywać się na spowolnienie gospodarcze. Płaca minimalna w 2020 r. ma stanowić 49,7 proc.  prognozowanego średniego wynagrodzenia. Jeszcze niedawno rząd chciał zwiększyć najniższą płacę do 2 450 zł, czyli o 200 zł. Obietnice zostały podwyższone o kolejne 150 zł.",Płaca minimalna. Od 1 stycznia małe firmy będą bankrutować,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/zmiany-w-prawie-pracy-w-2019-roku/33ffgfq,Podsumowanie 2019 roku w prawie pracy. O tych zmianach musisz pamiętać,"W bieżącym roku istotnie zmodyfikowano przepisy prawa pracy, w tym dotyczące przetwarzania danych osobowych kandydatów do pracy czy dochodzenia roszczeń związanych z mobbingiem. Tych zmian było z resztą znacznie więcej. Eksperci inFakt wskazują najważniejsze zmiany i tłumaczą, na czym polegają nowe regulacje.","W bieżącym roku istotnie zmodyfikowano przepisy prawa pracy, w tym dotyczące przetwarzania danych osobowych kandydatów do pracy czy dochodzenia roszczeń związanych z mobbingiem. Tych zmian było z resztą znacznie więcej. Eksperci inFakt wskazują najważniejsze zmiany i tłumaczą, na czym polegają nowe regulacje. Modyfikacje w prawie pracy, które weszły w życie 7 września, obejmują między innymi przepisy o równym traktowaniu pracowników i mobbingu. – Nowelizacja dopuściła formułowanie roszczeń o odszkodowanie za mobbing także w czasie trwania stosunku pracy. Do tej pory warunkiem żądania odszkodowania było „rozwiązanie umowy wskutek mobbingu"". Obecnie pracownik będzie mógł skierować do sądu roszczenie odszkodowawcze także przeciwko aktualnemu pracodawcy, wskazując na to, że padł ofiarą zachowań mobbingowych w firmie – mówi Ewelina Włodarczyk, ekspert do spraw kadrowo-podatkowych w firmie inFakt. Inna duża nowelizacja kodeksu pracy miała miejsce 4 maja 2019 roku. Odnosiła się przede wszystkim do zasad przetwarzania danych osobowych, czyli jakie dane osobowe pracodawca może przetwarzać u kandydata, a jakie u pracownika. – Zgodnie z wprowadzonymi zmianami od kandydata można żądać wyłącznie danych kontaktowych, które ten samodzielnie wskaże, a nie jak dotychczas – danych, które narzucał pracodawca, m.in. adresu zamieszkania. Wszystkie inne dane osobowe wolno przetwarzać wyłącznie za dobrowolną i świadomą zgodą tego, kto ubiega się o zatrudnienie lub pracownika. Ustawodawca przewidział wyjątek dla danych o niekaralności, które muszą zostać podane, kiedy przewidują to powszechne przepisy – wyjaśnia Ewelina Włodarczyk. Majowa nowelizacja kodeksu pracy uporządkowała też zasady przetwarzania danych wrażliwych, tj. biometrycznych i o stanie zdrowia. Wolno je przetwarzać wyłącznie z inicjatywy osoby zatrudnianej. Wyjątek dotyczy danych, których przetwarzanie jest niezbędne ze względu na kontrolę dostępu do szczególnie ważnych informacji, gdy ich ujawnienie może narazić pracodawcę na szkodę, lub dostępu do pomieszczeń, które muszą być szczególnie chronione. Ustawa wprowadzająca RODO zmieniła także przepisy o funduszu socjalnym. Osoby uprawnione do korzystania z funduszu, aby otrzymać ulgową usługę i świadczenia oraz dopłaty z funduszu, muszą podać pracodawcy swoje dane w formie oświadczenia. Pracodawca może przy tym żądać, aby udokumentować te informacje. Potwierdzeniem mogą być w szczególności oświadczenia i zaświadczenia o sytuacji życiowej (w tym zdrowotnej), rodzinnej i materialnej osoby uprawnionej do korzystania z funduszu. Wrześniowa nowelizacja zmieniła także zasady wydawania świadectwa pracy. Przede wszystkim sprecyzowano, że dzień wydania świadectwa pracy oznacza „dzień, w którym następuje ustanie stosunku pracy"" – do tej pory przepisy wskazywały, że pracodawca jest obowiązany wydać pracownikowi świadectwo pracy „niezwłocznie"". Według nowych przepisów jest możliwe również ukaranie pracodawcy grzywną od 1 tys. zł do 30 tys. zł za to, że nie wydał świadectwa w terminie, a nie jak obecnie – nie wydał w ogóle. Kolejna zmiana dotyczy treści świadectwa pracy. Wydłużony z 7 do 14 dni został termin, w jakim można zwrócić się do sądu pracy i pracodawcy o sprostowanie jego treści. Od 2019 roku istnieje zasada wypłacania wynagrodzenia za pracę na rachunek płatniczy pracownika. Wcześniej wypłaty domyślnie dokonywane były w formie gotówkowej. – Wciąż możliwe jest wypłacanie wynagrodzenia w gotówce, ale wymaga to złożenia przez pracownika stosownego oświadczenia w tej sprawie – zwraca uwagę ekspert inFakt. W tym roku pracodawcy otrzymali również możliwość prowadzenia dokumentacji pracowniczej, w tym akt osobowych pracownika, w wersji elektronicznej. Pracodawca ma obecnie wybór co do formy– ważne, aby dokumenty były przechowywane w sposób gwarantujący zachowanie poufności, integralności, kompletności oraz dostępności, w warunkach niegrożących uszkodzeniem lub zniszczeniem przez okres zatrudnienia, co również zostało uwzględnione w nowelizacji Kodeksu Pracy. Dodatkowo skrócono okres przechowywania dokumentacji pracowniczej z 50 do 10 lat, licząc od końca roku kalendarzowego, w którym stosunek pracy uległ rozwiązaniu lub wygasł. Okres ten będzie wydłużony w przypadku, gdy dokumentacja będzie stanowić dowód w postępowaniu lub dokumentacja ta być może będzie stanowiła dowód w postępowaniu. Do ostatniej grupy zmian należy zaliczyć dodatkowe uprawnienia dla pracowników – innych członków najbliższej rodziny, korzystających z urlopu macierzyńskiego. Zmiany te rozszerzyły krąg osób, które mają możliwość skorzystania z urlopu macierzyńskiego, na innych członków najbliższej rodziny (nie tylko rodziców). Obecnie mogą to być babcia lub ciotka dziecka w sytuacji, gdy z urlopu nie może skorzystać matka dziecka. Nowe przepisy zrównują prawa przysługujące pracownikom – innym członkom najbliższej rodziny korzystającym z urlopu macierzyńskiego lub rodzicielskiego z prawami pracownika (rodzica) bezpośrednio sprawującego opiekę. Dotyczą m.in. ochrony przed rozwiązaniem umowy, wynagradzania za czas pozostawania bez pracy w przypadku bezzasadnego zwolnienia czy uprawnienia co do skorzystania z urlopu wypoczynkowego bezpośrednio po urlopie macierzyńskim. – Rok 2019 jest przełomowy, jeśli chodzi o zmiany w Kodeksie Pracy. Dużo kwestii, które do tej pory były niejasne lub wręcz nieuregulowane, zostało uwzględnionych, dodano też zupełnie nowe zapisy. Rząd zapowiada też daleko idące zmiany na rok 2020, m.in. pełne oskładkowanie umowy zlecenia, wysoki wzrost płacy minimalnej czy telepracę dla rodziców – podsumowuje Ewelina Włodarczyk. Stres, niskie zarobki i agresja podopiecznych. Tak wygląda życie pracownika społecznego",robotnik,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/serena-williams-boksowala-pod-okiem-mika-tysona/14ggb9s,Gwiazda tenisa włożyła rękawice bokserskie. Tyson pod wrażeniem,Serena Williams zamieniła rakietę tenisową na rękawice bokserskie. Słynna tenisistka nie zamierza jednak zmieniać dyscypliny sportu. W ten sposób przygotowuje się do nowego sezonu. Instruktorem amerykańskiej zawodniczki był sam Mike Tyson. – Nie chciałbym z nią wejść do ringu – ocenił umiejętności Williams dwukrotny mistrz świata wszechwag zawodowców.,"Serena Williams zamieniła rakietę tenisową na rękawice bokserskie. Słynna tenisistka nie zamierza jednak zmieniać dyscypliny sportu. W ten sposób przygotowuje się do nowego sezonu. Instruktorem amerykańskiej zawodniczki był sam Mike Tyson. – Nie chciałbym z nią wejść do ringu – ocenił umiejętności Williams dwukrotny mistrz świata wszechwag zawodowców. Amerykańska tenisistka w tym roku dwukrotnie znalazła się w finale turnieju wielkoszlemowego, jednak nie wywalczyła żadnego tytułu. Sukcesy w nadchodzącym sezonie Serenie Williams mają zapewnić między innymi treningi bokserskie. Zawodniczka ćwiczyła pod okiem Mike Tysona, który zamieścił filmiki z zajęć w internecie. – Nie chciałbym z nią wejść do ringu – stwierdził Tyson. – Ma trochę mocy – podkreślił we wpisie na Instagramie.  Serena Williams w grze pojedynczej 72-krotnie wygrała turnieje WTA, w tym 23 wielkoszlemowe. Czwarty raz z rzędu została najlepiej zarabiającą sportsmenką. Z rankingu sporządzonego przez magazyn ""Forbes"" 38-letnia amerykańska tenisistka w ubiegłym roku zarobiła 29,2 mln dolarów. (Instagram) Wiadomo było, że będzie dobrze. Nikt nie spodziewał się, że aż tak",Serena Williams i Mike Tyson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dramat-mlodego-malzenstwa-z-wielkiej-brytanii-stracili-12-dzieci/ng6d2jl,Dramat młodego małżeństwa. Stracili 12 dzieci,"34-letnia Amanda Gordon i jej mąż Robert Beaton przeżyli prawdziwy koszmar. Para wielokrotnie starała się o powiększenie rodziny, jednak wszystkie kolejne ciąże kończyły się poronieniem. W sumie w ciągu trzech lat 34-latka była w ciąży 11 razy. Jedna z nich była ciążą bliźniaczą. Żadnej nie udało się donosić. Amanda i jej mąż nie mogą się pogodzić ze swoim losem. Teraz apelują do rządu, aby uchronił inne pary przed podobnymi tragediami.","34-letnia Amanda Gordon i jej mąż Robert Beaton przeżyli prawdziwy koszmar. Para wielokrotnie starała się o powiększenie rodziny, jednak wszystkie kolejne ciąże kończyły się poronieniem. W sumie w ciągu trzech lat 34-latka była w ciąży 11 razy. Jedna z nich była ciążą bliźniaczą. Żadnej nie udało się donosić. Amanda i jej mąż nie mogą się pogodzić ze swoim losem. Teraz apelują do rządu, aby uchronił inne pary przed podobnymi tragediami. ""W ciągu ostatnich trzech lat przechodziliśmy tortury"" - mówią małżonkowie z North Ayshire w Szkocji. Para wychowuje razem czwórkę dzieci: 16-letnie bliźnięta: Michaela i Calluma, 14-letnią Erin i 9-letniego Darcy-ego. Problemy małżonków się, kiedy starali się o piąte dziecko. 35-latka poroniła 11 razy. Przy ostatniej ciąży straciła dwójkę dzieci.  Za każdym razem przeżywała ogromny ból. Nie tylko fizyczny, ale też psychiczny. Musiała mierzyć się z kolejną stratą dziecka. Z czasem cierpienie stało się dla Amandy i jej męża niemal rutyną. - Siedzieliśmy w poczekalni, i ponieważ byliśmy tam już wiele razy wcześniej, to była straszna wiadomość, ale prawie się jej spodziewaliśmy - mówią małżonkowie. Teraz para apeluje do przedstawicieli publicznej służby zdrowia Wielkiej Brytanii o przeprowadzenie badań, które pomogłyby ustalić przyczynę zmian w organizmie Amandy. 34-latka, która, jak dotąd była zdrową kobietą, nagle zaczęła mieć problem z donoszeniem ciąży. Badania dotyczące częstych przyczyn nie donoszenia ciąży nie są jednak refundowane w Wielkiej Brytanii. Małżonkowie przygotowują petycję do tamtejszego resortu zdrowia. Apelują w niej o przeznaczenie funduszy na badania dotyczące poronień. Pod petycją podpisało się już ponad 700 osób.",Dramat młodego małżeństwa. Stracili 12 dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/morawiecki-po-wybuchu-w-szczyrku-moje-mysli-sa-z-bliskimi-poszkodowanych/zywrz96,Morawiecki: Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia,"Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku – zapewnił na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że jest w stałym kontakcie z wojewodą śląskim Jarosławem Wieczorkiem.","Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku – zapewnił na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że jest w stałym kontakcie z wojewodą śląskim Jarosławem Wieczorkiem. Do wybuchu doszło około godziny 18:30. – Prawdopodobnym powodem wybuchu gazu w Szczyrku było przewiercenie gazociągu; nasze stacje zanotowały bardzo duże momentalne uchodzenie gazu, a tak się dzieje, kiedy w gazociągu powstaje dziura – powiedział rzecznik Polskiej Spółki Gazownictwa Artur Michniewicz. Na miejsce zdarzenia przyjechał wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Dziennikarze dopytywali się, czy przyjedzie również premier Mateusz Morawiecki. – Pan premier Morawiecki, podobnie jak i minister Mariusz Kamiński i wiceminister Paweł Szefernaker, jest na bieżąco informowany o sytuacji w Szczyrku – powiedział Wieczorek. Szef rządu napisał na Twitterze, że myślami jest z rodzinami ofiar wybuchu. Dodał, że wszystkie osoby poszkodowane w wyniku wybuchu gazu otrzymają niezbędną pomoc. ""Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku. Jestem w stałym kontakcie z Wojewodą Wieczorkiem, który jest obecny na miejscu. Moje myśli są z bliskimi poszkodowanych, wszystkim zostanie udzielona niezbędna pomoc"" – napisał na Twitterze szef rządu. Na miejscu jest prawie stu strażaków, zarówno zawodowych, jak i ochotników. (Twitter, PAP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gornictwo-ile-zarabia-gornik-ile-do-gornictwa-doplacamy/hrq55t5,Zaskakująca prawda o górniczych pensjach,"Premier Mateusz Morawiecki z okazji Barbórki zauważył, że górnicy, obok rolników, to zawód „wyjątkowo związany z polską ziemią"". Ten zawód kosztuje przeciętnego Polaka około 2 tys. zł rocznie - wyliczają eksperci. Tymczasem branża ma za co świętować. Pensje w górnictwie należą do najwyższych w Polsce.","Premier Mateusz Morawiecki z okazji Barbórki zauważył, że górnicy, obok rolników, to zawód „wyjątkowo związany z polską ziemią"". Ten zawód kosztuje przeciętnego Polaka około 2 tys. zł rocznie - wyliczają eksperci. Tymczasem branża ma za co świętować. Pensje w górnictwie należą do najwyższych w Polsce. - Mało jest zawodów, może tylko dwa, tak bardzo związanych z polską ziemią, jak górnicy i rolnicy. Górnicy pod ziemią, i rolnicy, którzy dbają o polską ziemię i o to, żebyśmy byli bezpieczni od strony żywnościowej - powiedział z okazji Barbórki w Polskiej Grupie Górniczej (cytat za ppg.pl) premier Mateusz Morawiecki. Uroczystość obyła się wcześniej, 30 listopada. – Śląsk zawsze tętnił rytmem kilofów górniczych, a one z kolei szły w rytm śląskich, górniczych serc – dodał premier. I wyraził nadzieję, że to spotkanie z okazji Barbórki „wyznacza z jednej strony tradycję a z drugiej strony wiarę w przyszłość górnictwa"". Większość Europy jednak odchodzi od węgla, a to z powodu ostrzeżeń klimatologów, którzy alarmują, że niedługo przekroczymy krytyczną ilość dwutlenku węgla w atmosferze. To może spowodować tragiczne skutki związane z ociepleniem klimatu. Działając na podstawie ustaleń naukowców, Unia Europejska planuje zakończyć emisję dwutlenku węgla do atmosfery w 2050 roku. Aby dążyć do tego celu, stworzono rosnący system kar za CO2, co już w najbliższych latach bardzo kosztownie odbije się na polskim budżecie. Obok ropy węgiel jest jednym z głównych winowajców tego, że stoimy w obliczu klimatycznej katastrofy. Czytaj też: Globalne ocieplenie. Dlaczego ludzkość musi przestać spalać węgiel i ropę naftową? Wysokie ceny prądu, związane z wysokimi cenami polskiego węgla, są zagrożeniem nie tylko dla budżetów domowych milionów Polaków. Mogą być też poważnym zagrożeniem dla całej gospodarki. W polskich kopalniach pracuje ponad 100 tys. osób. Średnia pensja w górnictwie, według GUS, należy do najwyższych w Polsce. We wrześniu 2019 r. średnia płaca w firmach zatrudniających powyżej 9 osób wyniosła 5100 zł brutto. Ale w branży energetycznej i górnictwie zarabia się średnio 50-60 proc. więcej, czyli ponad 7 tys. zł. Pod względem średniej statystycznej wyprzedzają je tylko informatyka, komunikacja oraz działalność finansowa, mimo że nie są w żaden sposób dotowane przez państwo. Głośny raport WiseEuropa podał, że w latach 1990-2016 dopłaciliśmy do polskiego górnictwa 230 mld zł. Dla porównania, dochody budżetowe w całym 2016 roku wyniosły 273 mld zł. Do energetyki węglowej dopłacaliśmy średnio 8,5 mld zł bez uwzględniania kosztów związanych ze zdrowiem i degradacją środowiska. WiseEuropa wyliczyło, że każdy Polak dopłaca rocznie do wydobycia węgla 1970 zł. Według prognozy WiseEuropa, jeśli rząd utrzyma swoją politykę, w latach 2017-2030 do górnictwa będziemy dopłacać jeszcze więcej, około 11 mld zł rocznie. Przeciętna pensja w górnictwie dla pracownika Polskiej Grupy Górniczej wynosi ponad 7200 zł, ale dla związkowców PGG to za mało. Tegoroczna kampania wyborcza zbiegła się w czasie z sukcesem negocjacyjnym górniczych związków. Na ich żądanie państwowa Polska Grupa Górnicza, największe przedsiębiorstwo górnicze w kraju, wypłaci w grudniu dodatkowe premie swoim pracownikom. 10 grudnia otrzymają 860 zł brutto jednorazowej premii, dopłaty do dniówek w wysokości od 18 do 32 zł oraz rekompensatę za listopad i grudzień, kiedy mniej jest dni roboczych. Po wyborach górnicy wznowili protest i domagają się 12 proc. podwyżki wynagrodzeń od nowego roku, co ma kosztować ponad 600 mln zł w skali roku, czyli więcej niż wyniósł roczny zysk PGG w 2018 r. Górnik oprócz pensji ma inne przywileje, co tłumaczy się tym, że praca jest w trudnych warunkach. Na jego pensję ma wpływ wykształcenie, staż pracy oraz gdzie pracuje. W grudniu otrzymuje tzw. trzynastkę i nagrody (14-tki), które łącznie wypłaca się w wysokości około jednej pensji. Przy wypłacie premii nie ma znaczenia, czy zakład przyniósł zysk, czy stratę. Przywileje z Karty Górnika to między innymi gwarancja, że po 15 latach pracy pod ziemią pensja rośnie o 60 proc. Dostaje się też z okazji jubileuszy premię w wysokości 75 proc. pensji. A z okazji 20-lecia – 100 proc. Górnikom przysługuje również wcześniejsza emerytura. Musi mieć skończone 55 lat i 35-letni staż pracy (w tym 10 lat jako górnik). Jeśli przepracował 25 lat pod ziemią, może odejść na emeryturę bez względu na wiek. Do tego dochodzą tzw. deputaty węglowe, czyli bezpłatny przydział 8 ton węgla. W tym roku na pewno będzie z czego go wydać, bo na polskich hałdach zalega rekordowa liczba ton węgla, którego nikt nie chce kupić. Zapasy węgla kamiennego przy kopalniach i w energetyce sięgają obecnie już niemal 13 mln ton, a pomimo tego polski surowiec wciąż jest dwa razy droższy od importowanego – zauważa w swojej analizie portal wysokienapiecie.pl. Według jego prognozy polskie górnictwo czeka kolejny kryzys, bo hossa się kończy.","Morawiecki: Śląsk zawsze tętnił rytmem kilofów górniczych, a one z kolei szły w rytm śląskich, górniczych serc",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sobota-dla-polski-o-co-chodzi-w-akcji-wybieram-590/g6k6jgx,"Dziś ""sobota dla Polski"". Zobacz, co możesz zrobić!","""Sobota dla Polski"" to akcja edukacyjna skierowana do wszystkich Polaków robiących zakupy. Chodzi o zwrócenie uwagi na to, jakie towary wkładamy do koszyka. Organizatorzy akcji przekonują, że zakup produktów wytworzonych w naszym kraju przynosi o wiele więcej korzyści Polsce i Polakom niż kupno rzeczy z importu. Co ważne, nie chodzi o to, by rezygnować ze światowych marek, a tylko wspierać te firmy, które otwierają w Polsce swoje oddziały i fabryki.","""Sobota dla Polski"" to akcja edukacyjna skierowana do wszystkich Polaków robiących zakupy. Chodzi o zwrócenie uwagi na to, jakie towary wkładamy do koszyka. Organizatorzy akcji przekonują, że zakup produktów wytworzonych w naszym kraju przynosi o wiele więcej korzyści Polsce i Polakom niż kupno rzeczy z importu. Co ważne, nie chodzi o to, by rezygnować ze światowych marek, a tylko wspierać te firmy, które otwierają w Polsce swoje oddziały i fabryki. Z raportu Barometr Providenta wynika, że w tym roku rodziny z dziećmi wydadzą na ich organizację ponad 2 tysiące złotych. To dużo, ale wiele z tych środków, zamiast wrócić do polskiej gospodarki, wesprze zagraniczny kapitał. Potrzebę edukacji i zmian nawyków konsumenckich dostrzegli organizatorzy inicjatywy „Wybieram 590 – Sobota dla Polski”. Zachęcają oni, żeby w sobotę 7 grudnia podczas zakupów zwracać uwagę na pochodzenie produktów i wybierać krajowe towary oraz usługi. - W ramach trwającej kampanii edukacyjnej inspirujemy do kupowania produktów, których kod kreskowy zaczyna się od cyfr 590. W większości przypadków są to towary wyprodukowane w Polsce lub związane z naszym rynkiem. Chcąc mieć pełną gwarancję polskiego pochodzenia towaru, warto dodatkowo sprawdzić nazwę i miejsce jego produkcji. Tylko wtedy zyskamy pewność, że jest to w pełni krajowy produkt, a poprzez jego zakup wspieramy naszą gospodarkę – przekonuje Artur Niewrzędowski, jeden z pomysłodawców projektu „Wybieram 590 – sobota dla Polski”. Pozyskane w ten sposób środki mogą być znaczące w skali całej rodzimej gospodarki. Jak wynika z raportu przeprowadzonego na potrzeby kampanii w przypadku towarów wytwarzanych w Polsce, przez firmy z polskim kapitałem – z każdej złotówki wydanej na dany produkt do krajowej gospodarki wróci aż 79 groszy. W przypadku produktów zagranicznych, ale produkowanych w Polsce kwota ta wyniesie 76 groszy. Natomiast dla produktów w pełni zagranicznych – wytwarzanych za granicą, przez firmę zagraniczną – z każdej złotówki pozostanie w Polsce jedynie 25 groszy. Jeśli polska marka produkuje za granicą jej wkład w narodową gospodarkę wynosi 49 gr z każdej złotówki. Jeśli powyższe dane zestawimy z poziomem konsumpcji z zeszłego roku, to okazuje się, że gdyby polscy konsumenci wydawali o 1 proc. więcej na polskie produkty, w polskiej gospodarce zostawałoby dodatkowo 6,6 mld zł rocznie. - Miejsce produkcji towaru jest znacznie ważniejsze niż kapitał, który został zaawansowany - mówi Jacek Kowalczyk z Grant Thorton. - Priorytetem dla polskiego rządu powinno być tworzenie takich warunków w Polsce, by zagraniczne firmy chciały u nas produkować, a polskim firmom nie opłacało się przenosić produkcji za granicę - wyjaśnia. W promocję sobotniej akcji zaangażowały się największe polskie przedsiębiorstwa. Partnerem strategicznym inicjatywy jest PKN Orlen. Do zmiany nawyków konsumpcyjnych zachęcać będą plakaty w wybranych placówkach Poczty Polskiej. W kampanię zaangażowała się także Grupa Cedrob – największy polski producent mięsa drobiowego. W sieci sklepów Lewiatan emitowana będzie reklama w radiowęźle. Na potrzeby kampanii powstały specjalna animacja oraz spot promocyjny z udziałem gwiazd małego i dużego ekranu. - Jako konsumenci mamy możliwość wyboru. Kupując towary tworzymy popyt. W zależności od tego, gdzie skierujemy ten popyt, to tam tworzymy miejsca pracy - przekonuje dr Adam Czyżewski z PKN Orlen. W projekt zaangażowały się również inne firmy oraz rodzime sieci sklepów, które dzięki spójnej identyfikacji i hashtagowi w mediach społecznościowych (#wybieram590 i #sobotadlaPolski) zyskają możliwość zakomunikowania swojego udziału w akcji i promowania dnia z polskimi produktami i usługami. - Wśród dużej części polskich konsumentów pokutuje nawyk z okresu PRL, kiedy towary produkowane w Polsce i całym Bloku Wschodnim były gorsze od towarów zachodnich. Ale wiele się zmieniło jeśli chodzi o jakość i stosunek jakości do ceny polskich produktów - mówi Grzegorz Kurdziel z Poczty Polskiej. Podkreśla również, że mocne polskie firmy stwarzają możliwości znalezienia ciekawej pracy w Polsce. - Wspierając polskie firmy, kupując polskie marki dajemy szansę rozwoju dla nas i dla naszych dzieci - podkreśla. - Warto pomyśleć o przyłączeniu się do akcji. Zbliżają się Święta Bożego Narodzenia to doskonała okazja, żeby podarować bliskim prezent polskiej marki. W ten sposób możemy przyczynić się do wspierania rodzimej gospodarki oraz inspirować innych do praktykowania patriotyzmu konsumenckiego. W ten sposób, poprzez zwiększanie jej obrotów, zapewniamy im stabilne miejsca pracy oraz możliwość dalszego rozwoju zawodowego – dodał Artur Niewrzędowski. - Konsumenci swoimi decyzjami mogą sprawić, że polskie firmy będą mieć więcej środków na innowacje, na ekspansje - dodaje. Kampania społeczna „Wybieram 590 – sobota dla Polski” jest wspierana przez znanych aktorów i przedstawicieli świata mediów, m.in. Joannę Jabłczyńską, Annę Popek, Macieja Kurzajewskiego czy Jacka Lenartowicza. W ramach inicjatywy odbywa się akcja #sobotadlaPolski, przypadająca 7 grudnia.",Majówka w Lublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-koalicji-i-malym-zusie/gjcheq0,Minister Emilewicz zapowiada hojny prezent dla Polaków na gwiazdkę!,"– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"".","– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"". Fakt: Pani minister, kiedy będzie nowa umowa koalicyjna pomiędzy PiS-em a Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry?



Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz: - Prace są na ukończeniu. Rozmawiałam z premierem Gowinem, który optymistycznie patrzy na końcówkę negocjacji.



Optymistycznie? To znaczy, że Porozumienie coś wywalczyło.



- To nie jest kwestia walk czy podziału łupów. Dyskusja nad umową koalicyjną to dyskusja o Polsce. To również analiza ostatnich wyników wyborczych, szczególnie kwestii, na które trzeba będzie zwrócić uwagę w tej kadencji, aby lepiej sprawować władzę, a także odpowiedzieć na pytanie, jak rozłożyć akcenty, by wygrać kolejną kadencję. Pewien efekt tych dyskusji widać już w kształcie i działaniu rządu. To choćby Ministerstwo Klimatu z Michałem Kurtyką na czele, bezpośrednie podporządkowanie agendy europejskiej premierowi i ministrowi Konradowi Szymańskiemu, czy fakt, jak duża część expose pana premiera poświęcona była kwestiom ochrony środowiska. Prawica ma w tej sprawie znacznie więcej do powiedzenia niż ugrupowania lewicowe.



Nie macie wyjścia. To ludzie wymogli zainteresowanie się tym tematem. Z badań wynika, że Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT.



- To my przygotowaliśmy kompleksowy program, gdy 6 stycznia 2017 roku stężenie pyłów w powietrzu przekroczyło wszelkie dopuszczalne poziomy. Mateusz Morawiecki był wówczas wicepremierem. To były pierwsze tego typu rozwiązania po 1989 r. i będziemy ten kurs kontynuować w najbliższych latach.



O dwóch Jarosławach zarządzających Zjednoczoną Prawicą mówi się „mały Jarek” i „duży Jarek”. Który jest który?



- Każdy z nich ma swoją wielkość. Każdy z nich zarządza swoją partią, pan prezes Jarosław Kaczyński dowiódł tego, że jest wybitnym mężem stanu, który przez ostatnie 30 lat systematycznie buduje siłę polityczną bez względu na to, czy jest w parlamencie, czy poza nim. Jarosław Gowin jest tym, który w namiocie prawicowym w Polsce – używając reaganowskiego sformułowania – bardziej akcentuje kwestie wolnościowe, swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, agendę miejską. Myślę, że to dobra dla Polski symbioza.



Istnieje taki scenariusz, że porozumienie Jarosława Gowina opuści namiot prawicy i stworzy wspólną koalicję z opozycją.



- Nie ma takich planów. Dobrze czujemy się w tej koalicji.



Naprawdę?



- Oczywiście. Jak w każdej koalicji czasami trafiają się trudniejsze momenty. Zorkiestrowanie tak wielu nastrojów, osób, temperamentów jest niezwykle trudnym przedsięwzięciem. Dziś uważamy, że jest to jest jedyny, konstruktywny, dobry plan dla Polski.



Czy zmieni się ustawa, ograniczająca zarobki, a jednocześnie zwiększająca emerytury osób z najwyższymi dochodami?



- Dziś na pewno takiego projektu nie ma. Na temat limitu dyskutowaliśmy. Sama zgłosiłam votum separatum na posiedzeniu Rady Ministrów na początku września, kiedy projekt ustawy budżetowej był przyjmowany przez rząd. Moim zdaniem i zdaniem Porozumienia, które reprezentuję w rządzie, nie udałoby się osiągnąć założonego efektu budżetowego. Ponadto zawsze, proponując zmiany prawa, staramy się nie zaskakiwać przedsiębiorców. A to nie był dobry moment.



To dlaczego kwestia trzydziestokrotności pojawiła się nagle w nowym Sejmie. Była pani zaskoczona tym, co zrobili posłowie PiS?



- Ten zapis znajdował się w projekcie budżetu. Rozumiem to w ten sposób: mieliśmy pierwsze posiedzenie Sejmu i posłowie zdecydowali się na realizację wprowadzonych w projekcie pozycji. I nie mnie teraz dyskutować o kulisach tego, w jaki sposób ustawa trafiła do Sejmu. Wiemy, że u naszego dużego koalicjanta, czyli w PiS, znaczna część posłów popierała takie rozwiązania.



A zdążycie wprowadzić mały ZUS od stycznia? Został tylko miesiąc.



- Liczę na współpracę posłów wszystkich partii w parlamencie. To jest dobre rozwiązanie dla przedsiębiorców, które było już dyskutowane zarówno w Radzie Dialogu Społecznego, jak i podczas konsultacji z partnerami społecznymi – nie wymaga więc kolejnych debat. Dlatego mam nadzieję, że będziemy mogli przekazać przedsiębiorcom taki dobry prezent na gwiazdkę.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gorski-jaroslaw-kaczynski-znalazl-kucz-do-polskich-serc-i-umyslow/p659y4d,Satyryk wyznaje: grałem Kaczyńskiego bez spodni,"- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"".","- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"". Joanna Stanisławska, Fakt: Spotykamy się na Żoliborzu, niedaleko stąd mieszka Jarosław Kaczyński, to także pana okolica. Drugi prezes podąża śladem pierwszego? Robert Górski: - Mieszkamy w tej samej dzielnicy, ale na jej dwóch krańcach, jak Mickiewicz i Słowacki ""Dwa na słońcach swych przeciwnych -Bogi"" (śmiech). - Poszedłem kiedyś z wózkiem zobaczyć, jak mieszka prezes. I muszę przyznać, że jego willa prezentuje się mało efektownie, dosyć tak biednie mieszka. - Widać, że prezes nie przywiązuje wagi do dóbr doczesnych. To dobrze o nim świadczy. Gdyby ktoś kupił tę willę, musiałby mnóstwo pieniędzy włożyć, żeby to jakoś wyglądało. - Najcenniejszy jest tam chyba grunt. Gdyby to sprzedał, zgarnąłby na pewno mnóstwo pieniędzy. Nie kusiło pana, by w serialu zajrzeć do wnętrza domu prezesa? - Akcja nigdy się tam nie przeniosła. To też wynikało z pomysłu inscenizacyjnego, wyobraziłem sobie, że skoro centrum życia prezesa stanowi Nowogrodzka, to on tam też mieszka, była raz scena, że politycy opozycji się kłócą, on wchodzi po schodach do swojego łóżka i każe Mariuszowi, żeby drzwi zostawił uchylone, bo chce posłuchać, jak kłoci się opozycja, bo to go ukołysze do snu. Pokazaliśmy w serialu, jak prezes może mieszkać, wszystko oczywiście jest w kocich kłakach, sprzęty są dosyć przaśne, kawalerskie. Wiemy, jak wygląda takie życie, oby nas to ominęło. Ma pan poczucie, że poznał Kaczyńskiego na wskroś? Wie, co gra w jego duszy? - Trochę tak. Wydaje mi się, że psychologicznie nie jest to niewiadomo jak skomplikowany przypadek. Jego największą pasją jest władza i upamiętnienie tragicznie zmarłego brata, wyrównanie rachunków z tymi, których obarcza winą za jego śmierć. Jako człowiek samotny, zamiast rodziny ma swoją partię, to jego kuzyni, krewni i znajomi. Oni go informują o świecie, przy czym serwują mu informacje takie, jakie sami chcą i jakich im się wydaje od nich oczekuje. Ta samotność władcy znana jest nie od dzisiaj. Człowiek u władzy kręci wszystkimi, ale nie ma z nimi prawdziwego kontaktu, codzienna rzeczywistość nie jest dla niego dostępna. Jarosław Kaczyński widzi świat tylko zza okien swojego samochodu?

- Prezes jest przedstawicielem pokolenia, które całe swoje młode, twórcze życie spędziło w PRL i to jest ich jedyny odnośnik. To świat ich dzieciństwa, świat, który mają ciągle w pamięci i kiedy stają się kreatorami rzeczywistości, siłą rzeczy tworzą ją na wzór tamtej, bo to jedyna, jaką pamiętają. Jaki jest właściwie pana stosunek do Kaczyńskiego? Z jednej strony mówi pan, że buduje drugi PRL, ale z drugiej, przypomina panu ojca. - Wszyscy mamy wobec niego jakieś takie ambiwalentne uczucia, wielu go nienawidzi, ale jednocześnie jakoś ich fascynuje. Jak to możliwe, że człowiek o takiej niepozornej posturze, wizualnie zaniedbany, na pierwszy rzut oka widać, że nikt o niego nie dba, jednocześnie inteligent z Żoliborza skupił w swoich rękach tak olbrzymią władzę, jakiej od czasów Jaruzelskiego nie miał nikt. Jakie ma niezwykłe cechy charakteru, że udało mu się wejść na sam szczyt, chociaż w pewnym momencie był poza parlamentem z grupką wiernych pretorian. Wydawało się, że już po nim, a jednak dzięki szczególnym splotom okoliczności i szczęścia dziś jest głównym rozgrywającym... - Jakieś musi mieć. Człowiek, który zdobywa taką władzę musi mieć fantastyczną pamięć, żeby mieć w głowie imiona współpracowników i nazwiska wrogów i żonglować argumentami. Trzeba być świetnym mówcą, żeby uwodzić ludzi, używać tych słów, które akurat są niezbędne. Prezes to wszystko potrafi, tego się nauczył tak, jak wcześniej Tusk. Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę także nad ludzkimi umysłami. Ludzie są w stanie wszystko mu wybaczyć i wszystko zrozumieć. Nie ma takiej władzy Macierewicz, który wydawałoby się ma w oczach jeszcze większego Makiawelego czy diabła. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - Stało się to trochę niechcący. Czasami żałuję, że tak go łagodnie potraktowałem, może powinien być ostrzejszy. Nasze uczucia wobec prezesa falują, raz wydaje nam się nieznośnym, starym pół dyktatorem, osobą odpychającą, która gestykuluje, krzyczy, używa ohydnych sformułowań, w innym ujęciu jest miłym panem, który głaszcze kota, ledwo chodzi i nie ma nikogo. Chyba też w tym właśnie tkwi tajemnica jego sukcesu, że wydaje się bliski i sympatyczny a za chwilę potrafi tupnąć nogą i np. wstrętnego Misiewicza pogonić razem z jego protektorem. Jak się pan przygotowywał do roli? Czytał biografie, artykuły, rozmawiał z osobami, które znają go osobiście? Był jakiś kret wewnątrz PiS? - Większość osób, które znają Kaczyńskiego zapewniało mnie, że prywatnie to bardzo miły człowiek, dowcipny i pełen wdzięku erudyta. Dowiedziałem się, że organicznie nie znosi, kiedy źle się traktuje czy poniża kobiety, tego nie jest w stanie wybaczyć. Nie znosi też postaci w typie właśnie Misiewicza, czyli takich młodych, aroganckich wilczków, którzy lubią się popisywać władzą i bogactwem. Taki Misiewicz w otoczeniu Macierewicza działa na niego niczym płachta na byka. Skoro jesteśmy przy Macierewiczu, w książce odważnie stwierdza pan, że ""lubi nieletnich Misiów"". - Dosyć nietypowe jest umiłowanie przez tego starszego już przecież człowieka młodych ludzi. To powoduje różne plotki, domysły, daje pożywkę ludzkim językom. Być może sięga po młodzików, bo są nieumoczeni w system, czy po też po to, by ich kształtować wedle swojego widzimisię. - Przyjemnie. Prezes ma bardzo bogatą mimikę, jest łatwy do parodiowania, ma wiele takich szczególnych cech jak ciamkanie, górna warga, która zachodzi na dolną, niepokazywanie zębów, wytrzeszcz, który się pojawia, gdy szuka odpowiedniego słowa, machanie prawą ręką… Sam jego kostium jest niepowtarzalny, a jak wiadomo, dobry kostium od razu ustawia postać. Do tego posiwili mnie, obsypali kłakami, więc od razu czułem się jak człowiek styrany, zmęczony życiem, który siłą rzeczy nie może mówić zbyt szybko, bo strój mu na to nie pozwala. Zdradził pan, że podczas zdjęć do ""Ucha prezesa"" w upalne lato zdarzyło się panu grać prezesa bez spodni. To dosyć obrazoburcze. - Kaczyński uwielbia grube garnitury z lat 90. One nie przepuszczają powietrza, czego doświadczyłem na własnej skórze. Było mi tak gorąco, że nie wiedziałem, co ze sobą począć. Zdjąłem buty, skarpetki, a potem spodnie. Już majtek nie zdejmowałem, bo uznałem, że nic by to nie dało, a nawet mogłoby pogorszyć sytuację (śmiech). Gdy człowiek cały czas jest szczelnie opakowany w takim stroju, bez dostępu powietrza, może podejmować różne dziwne decyzje. Czy przydomek ""drugi prezes"" to dla pana obciążenie czy jest ok? - To przecież nie słowo ""dozorca"" czy ""parkingowy"", prezes to jednak ten pierwszy, najważniejszy. W swoim życiu artystycznym miałem już różne ksywy, zaczęło się od ""Badyla"" od postaci dresiarza, którego odgrywałem, potem przez długi czas byłem premierem, bo robiłem posiedzenie rządu. Ta etykieta prezesa to więc chyba nie na zawsze. Jeszcze chciałem coś zrobić i zdobyć jakąś nową sprawność. Pierwszego prezesa ludzie raczej na ulicy nie spotkają, pana owszem. Z jakimi reakcjami się pan spotyka? - Zaczepiali mnie zwolennicy prezesa, którzy uważali, że podniosłem rękę na świętość, tak jak Matce Boskiej nie można dorysować wąsów. Nie podziałał na nich argument, że ocieplam wizerunek prezesa: uznali, że zakładając jego marynarkę, poniżam go. - Zarzucił mi, że żartuję z człowieka, który ratuje nasz kraj, jest prawdziwym patriotą. - Dlatego powiedziałem tacie, żeby nie był bardziej prezesowski niż prezes. Prezes dał mi osobiście oręż do walki z zarzutami, że go krytykuję. Chociaż Kaczyński wytknął panu błąd: doszło do pomylenia kotów i ich zwyczajów. - Owszem, ale zrobił to życzliwie. Przy tym umiejętnie odwrócił uwagę od poważnych wad, które mu wytknąłem, kierując dyskusję w stronę żywienia kotów, które przecież nie piją mleka. - Sądziłem, że zainteresowanie będzie podobne do tego, jakim cieszyło się posiedzenie rządu, ale to, co zadziało się wokół ""Ucha"" przerosło moje oczekiwania. Widocznie był głód pośmiania się z polityki, potrzeba satyrycznego komentarza na temat tej władzy. Myślę, że serial był też technicznie bardzo dobrze zrobiony, to zasługa reżysera Tadeusza Śliwy. Były momenty bardzo śmieszne, czasami inteligentne, czasami o pewnych rzeczach mówiliśmy wprost. Czy wiedza, jaką zdobył pan na temat polityki napawa pana spokojem czy przeciwnie - wpędza w depresję? Bismarck mówił, że ludzie nie powinni widzieć, jak robi się kiełbasę i politykę, bo wtedy lepiej w nocy śpią.  - Ale jednocześnie są tej kuchni polityki bardzo ciekawi. Myślę, że w dużej mierze na tym polegał sukces naszego serialu, że niektórzy traktowali go jak dokument. - Być może rzeczywiście czasem udało nam się odsłonić polityczne kulisy. Poseł Sławomir Nitras spytał mnie kiedyś, czy mam jakiegoś kreta nie w otoczeniu prezesa, ale premiera, bo mówił, że niejednokrotnie posiedzenia rządu tak wyglądały, że Tusk rugał ministrów jak uczniaków. Ale wiedzę o polityce niekoniecznie można posiąść przyglądając się rządom PO czy PiS-u, ale czytając literaturę, bo zasady władzy na przestrzeni wieków są takie same, zmieniają się tylko nazwiska i oprawa, ale same mechanizmy już nie. Skoro jest pan tak przenikliwy, może powinien pan sam robić politykę. - Wielu było przede mną politologów i dziennikarzy, którzy postanowili dyskontować swoją wiedzę na temat polityki i potem w niesławie wracali do swojego zawodu. - Nie przypominam sobie. Jeśli tak, to je zignorowałem. Co innego znać mechanizmy, a co innego być w środku. Byłbym beznadziejnym politykiem i w ogóle się w tej roli nie widzę. Nic dobrego bym tam nie zrobił, tylko się sfrustrował. - Cały czas piszę z Mariuszem Cieślikiem felietony do ""Plusa Minusa"", więc tam mogę się trochę wyżyć. Chciałem napisać nowy serial, już nie stricte polityczny, ale elementy polityki na pewno w nim się znajdą. Trochę już się tej polityki najadłem i czuję przesyt. A może przestraszył się pan konkurencji? Swój film pt. ""Polityka"" nakręcił Patryk Vega. - Widziałem tylko zwiastun. Wiele podobieństw między filmem Vegi a naszym serialem rzuca się w oczy, nie wiem, czy to celowy zabieg, czy nie da się tego zrobić inaczej. Vega temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele. Zdziwiły mnie niektóre pomysły obsadowe, ale inne bardzo mi się spodobały - Iwona Bielska znakomicie została dobrana jako Krystyna Pawłowicz. Jeśli poszedłbym do kina, to tylko z ciekawości, jak wypadły inne postaci. Wspomniana Krystyna Pawłowicz bardzo ostro pana zaatakowała, zarzucając, że opisał pan swoje ""wulgarne wyobrażenie o niej, skromnym pośle, emerycie, kobiecie"", doszło do ""rzutu jej niby skromną osobą na glebę"", po którym panu ""najwyraźniej zastępczo osobiście ulżyło"". Czy myśli pan, że faktycznie była wzburzona, czy to takie rytualne kąsanie? - Polityka robi z ludzi potworów, uzależnionych od popularności, sławy, od tego, że muszą codziennie przeczytać o sobie w prasie, internecie, a jak ich tam nie ma, to wydaje im się, że coś jest nie halo. Wydaje mi się, że pani Pawłowicz również uległa tej chorobie i postanowiła istnieć w przestrzeni publicznej za pomocą takich agresywnych wpisów. Wydaje się, że nie może być gorzej, ale przychodzą ludzie coraz bardziej agresywni, ekscentryczni, jak pani Klaudia Jachira i robi się z tego taki cyrk wariatów. - Ona powie coś głupiego, na to odpowie pan Pietrzak i tak się nakręca nasza publiczna debata, bo niestety ludzie chcą o tym czytać i to oglądać. Jako materiał na satyrę oczywiście takie postaci są cenne. Pamiętam, jaki kłopot mieliśmy w naszym serialu z postacią Konstantego Radziwiłła, który być może jest fachowcem, ale tak nieciekawą postacią do zagrania, że biedny Artur Barciś i ja jako scenarzysta nie wiedzieliśmy, co z nim zrobić. - Niestety, obowiązuje zasada: odróżnij się albo giń. Był też straszny kłopot z Joachimem Brudzińskim. Przecież to on jest w PiS bardzo ważną postacią, prawą ręką prezesa a nie Mariusz Błaszczak. Niestety bardzo mało o nim wiemy, dlatego pojawił się w epizodzie jako osoba, która organizuje prezesowi wycieczki po kraju. Ten obraz sejmowy, który znamy jest taki, że to Błaszczak siedzi obok prezesa, coś tam mu szepcze na ucho, zasłania prezesem własnym ciałem, gdy ktoś podchodzi, a Brudziński jest taką szarą eminencją. Ta postać nie została przedstawiona w serialu zgodnie z jej pozycją polityczną, podobnie jak Zbigniew Ziobro, którego też było bardzo mało. Wpadłem w tę samą pułapkę, co całe społeczeństwo, że temat sądów jest tak nieczytelny, nie do końca wiadomo, o co w nim chodzi. Nie miałem pomysłu, jak to opowiedzieć w serialu tak, by było atrakcyjne dla widza. Z tego powodu postać Ziobry pojawiła się jednorazowo. Dlaczego Kaczyński, w którym dostrzega pan dobre strony, ten żoliborski inteligent, otacza się osobami o takim zestawie cech jak Mariusz: miernymi i wiernymi? - Bo boi się, że człowiek zbyt inteligentny i błyskotliwy może zagrozić jego władzy. Tusk pozbył się swoich najbliższych ludzi i na koniec nie miał kto po nim przejąć partii. Tak samo Kaczyński wyeliminował np. Ludwika Dorna, który był przecież nazywany ""trzecim bliźniakiem"". Ten właśnie Dorn o władzach PiS mówił, że to sułtan otoczony przez dwór eunuchów. - To chyba dosyć dobry opis tego, co się dzieje wokół prezesa. Każdy władca boi się, że ktoś mu wbije nóż w plecy. O tym opowiadam też w swojej sztuce ""Ucho prezesa, czyli scheda"": największy wróg nie jest wcale w partii opozycyjnej, ale wewnątrz, na wyciągnięcie ręki. - Chyba Brudziński właśnie, który jak tylko pojawia się plotka, że mógłby być następcą prezesa, natychmiast dementuje, twierdzi, że prezes będzie żył 300 lat. Jak mówią, im ciszej jedziesz, dalej zajedziesz. Obraz opozycji, jaki wyłania się z ""Ucha prezesa"" jest chyba gorszy niż wizerunek władz PiS... - To prawda, pokazaliśmy ją jako grupę niedorajdów, którzy kłócą się miedzy sobą, nie mogą ustalić wspólnego frontu, na czym prezes tylko zyskuje. Opozycja nie była w stanie wygenerować postaci, która byłaby w stanie ludzi uwieść. Grzegorz Schetyna się nie sprawdza, partyjne doły w końcu wymuszą jego odejście. Wydaje się to dziwne, że opozycja jest taka bezradna. Jeśli w Polsce dochodzi do zmiany władzy to raczej z powodu jej zużycia niż tego, że obóz ma jakiś lepszy pomysł na rządzenie. PO była u steru przez osiem lat aż się zużyła, być może to samo spotka PiS. Opozycja więc po prostu trwa i czeka aż władza sama wpadnie jej w ręce, bo sama nie ma pomysłu, jak ją przejąć. Sięgnięcie przez Koalicję Obywatelską po Małgorzatę Kidawę-Błońską jako kandydatkę na premiera to ciekawy format na skecz? - Na pewno zrobiłbym z tego odcinek, że w szeregach opozycji zastanawiają się, co zrobić i że może kobietą poprawią sobie notowania. Choć przecież już to robili, była Ewa Kopacz i niespecjalnie im pomogła, a raczej przeciwnie, jeszcze ich dobiła. Ważną kobietą polskiej polityki, która bardzo chwaliła kreację odtwarzającej ją aktorki była za to Agata Duda. - Anna Smołowik, która odtwarzała tę postać spotkała się z Agatą Dudą osobiście podczas występu w Pałacu Prezydenckim i wtedy usłyszała słowa pochwały. Pierwszej damie nie przeszkadzało, że tak mocno uderzacie w jej męża? - To prawda, prezydent został trochę sponiewierany. Natomiast prezydentowa została przedstawiona w bardzo dobrym świetle jako osoba, która troszczy się i o męża i o Polskę, jawi się jako głos rozsądku, potrafi krzyknąć na prezesa. Więc może Dudzie trochę przyłożyłem, ale bilans małżeński wyszedł nie najgorzej. Daliśmy głos Agacie Dudzie, która publicznie głosu prawie nie zabiera, przez co jest krytykowana przez wiele środowisk i nazywana ""paprotką"". Czego pan się spodziewał po spotkaniu z Kaczyńskim, które niestety nie doszło do skutku? Liczył pan na miłą pogawędkę? - Nauczyłem się od prezesa cynizmu, więc przede wszystkim chciałem, żeby więcej osób usłyszało o naszej książce (śmiech). Uważam, że to byłoby fajne domkniecie naszego serialu, podobnie skończyłem cykl posiedzenie rządu, spotkałem się z Tuskiem, podziękowałem mu za inspirację, za to, że dzięki niemu stałem się popularny. A Kaczyńskiemu zawdzięczam przecież jeszcze więcej (śmiech). Ten tekst przypominamy dziś w ramach podsumowania roku 2019. Był to jeden z najchętniej czytanych tekstów na naszym serwisie w tym roku.",Robert Górski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/beda-wyzsze-emerytury-senat-szykuje-niespodzianke/nl9w4rd,44 tysięcy emerytek ma dostać podwyżki i wyrównanie. Projekt gotowy,"Na te przepisy emerytki z rocznika 1953 czekają od lat. Chodzi o ustawę, dzięki której 44 tysiące kobiet ma szanse odzyskać zaniżone przez państwo świadczenia. Prace nad nowym prawem ruszyły właśnie w Senacie. Ale uwaga, kobiety nie dostaną pieniędzy automatycznie. Będą musiały złożyć wniosek.","Na te przepisy emerytki z rocznika 1953 czekają od lat. Chodzi o ustawę, dzięki której 44 tysiące kobiet ma szanse odzyskać zaniżone przez państwo świadczenia. Prace nad nowym prawem ruszyły właśnie w Senacie. Ale uwaga, kobiety nie dostaną pieniędzy automatycznie. Będą musiały złożyć wniosek. Od miesięcy opisujemy na naszych łamach sytuację kobiet urodzonych w 1953 r., które przeszły na wcześniejszą emeryturę. Kiedy mogły już przejść na emeryturę powszechną (po ukończeniu wieku emerytalnego) zostały zaskoczone zmianą przepisów. ZUS odliczał im od świadczenia kwoty wypłaconych już wcześniejszych emerytur. Przez to traciły co najmniej kilkaset złotych miesięcznie! Trybunał Konstytucyjny orzekł, że te przepisy były krzywdzące. Części kobiet udało się odzyskać pieniądze. Zostały 44 tysiące, których sprawy przedawniły się. Im pomóc może tylko ustawa. Projekt został przygotowany przez senatorów poprzedniej kadencji, ale PiS przed wyborami zablokował prace nad nim. Teraz Senat na nowo forsuje przepisy. Fakt wczoraj rozmawiał z politykami – co do tego, że trzeba pomóc kobietom jest pełna zgoda. – Sprawę trzeba doprowadzić do końca – mówi Faktowi senatorka niezrzeszona Lidia Staroń. – Będziemy robić wszystko, by nowe prawo jak najszybciej weszło w życie. Te kobiety nie mogą dłużej czekać na pieniądze – dodaje senator KO Marek Borowski. Senackie komisje ustawodawcza i rodziny wczoraj przyjęły projekt ustawy (szczegóły wyjaśniamy poniżej). Za tydzień ma zostać uchwalona przez Senat, a następnie trafi do Sejmu.  Senacki projekt ustawy zakłada, że kobiety urodzone w 1953 r., które przeszły na wcześniejsze emerytury i których sprawy przedawniły się, będą mogły wystąpić do ZUS o ponowne przeliczenie świadczenia. Zakład nie zrobi tego automatycznie – emerytki będą musiały złożyć wniosek. Będzie je można złożyć bezterminowo. Jeśli nowo wyliczona emerytura okaże się wyższa, wtedy ZUS będzie wypłacać korzystniejsze świadczenie, a oprócz tego wyrównanie. Ile może wynieść? Obecnie średnio po przeliczeniu emerytura kobiet podwyższona jest o 200 zł miesięcznie. Wyrównanie za 6 lat może wynieść nawet ok. 7,2 tys. zł. Koszt wyrównań to ok. 820 mln zł – wynika z wyliczeń rządu. Co ważne, projekt zakłada także możliwość przeliczenie renty rodzinnej po zmarłej emerytce z rocznika 1953.",Podwyżki dla emerytów będą co trzy lata?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-powinien-zostac-premierem-najnowszy-sondaz-ibris/bh7z7p8,Zaskoczenie w sondażu. To będzie cios dla Ziobry,"Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”.","Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. 38,6 proc. badanych uznało, że premierem powinien być nadal Mateusz Morawiecki. 21,9 proc. w fotelu Prezesa Rady Ministrów widziałoby Jarosława Kaczyńskiego. Mariusza Błaszczaka w tej roli widziałoby śladowe 0,5 proc. respondentów, a Beatę Szydło zaledwie 1,2 proc. ankietowanych – wskazuje sondaż IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. Trzeba nadmienić, że 70 proc. badanych, którzy wskazali na Morawieckiego, to zwolennicy PiS. 44 proc. osób natomiast, które głosowały na obecnego premiera pobiera od państwa 500+ na dziecko. Co ciekawe, nikt z uczących i studiujących nie wskazał na obecnego szefa rządu. Także emeryci chętnie wskazują na Morawieckiego. Wśród badanych, którzy prowadzą własną działalność gospodarczą, nie ma wielkiej różnicy. 26 proc. za Kaczyńskim do 24 proc. za Morawieckim. Wśród osób, które uważają, że premierem powinien być Jarosław Kaczyński, 54 proc. to osoby z wykształceniem podstawowym. 14 proc. z nich to beneficjanci programu 500+. Fatalne wieści dla Zbigniewa Ziobry. Nie znalazł on zwolenników ani w miastach, ani na wsi, ani wśród osób z wyższym wykształceniem, ani wśród osób z wykształceniem podstawowym czy zawodowym, ani wśród kobiet, ani mężczyzn. Warto dodać, że 17,5 proc. badanych nie widziałoby na stanowisku szefa rządu ani Jarosława Kaczyńskiego, ani Zbigniewa Ziobry, ani Mateusza Morawieckiego, ani Mariusza Błaszczaka, ani Beaty Szydło.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sluzba-zdrowia-nfz-bada-satysfakcje-pacjentow/5wkd979,NFZ bada satysfakcję pacjentów. Chcielibyście się wypowiedzieć?,"Polska służba zdrowia sięgnęła dna już dawno i teraz sonduje, co jest pod nim. W takich warunkach Narodowy Fundusz Zdrowia przeprowadzi ankiety, które będą „częścią programu koordynowanej opieki zdrowotnej” i mają „określić stopień satysfakcji, samopoczucie i doświadczenia pacjentów wynikające z opieki” - czytamy w materiałach NFZ.","Polska służba zdrowia sięgnęła dna już dawno i teraz sonduje, co jest pod nim. W takich warunkach Narodowy Fundusz Zdrowia przeprowadzi ankiety, które będą „częścią programu koordynowanej opieki zdrowotnej” i mają „określić stopień satysfakcji, samopoczucie i doświadczenia pacjentów wynikające z opieki” - czytamy w materiałach NFZ. Ankieta będzie dotyczyć tylko projektu POZ Plus, a przebadane zostanie łącznie 2 tys. osób. Pierwsze tura badania rozpoczęła się w zeszłym tygodniu i potrwa najprawdopodobniej do połowy stycznia. Druga zostanie przeprowadzono po roku, czyli w III i w IV kwartale 2020 r. Jeśli liczyliście na to, że ktoś zapyta was o poziom satysfakcji z opieki zdrowotnej, to możecie się trochę zawieść. Ale możecie zagłosować w naszej ankiecie poniżej! Wyjdzie taniej. To na pewno dobrze, bo polskie szpitale mają długi około 14 miliardów zł, a z dnia na dzień ten dług rośnie. Jak pisaliśmy w październiku, niektóre szpitale są tak biedne, że przestały opłacać swoim pracownikom składki ZUS. Dług polskiej służby zdrowia wobec ZUS to już ponad 400 milionów zł. Te wielkie długi nie przekładają się na utrzymanie poziomu jakości usług. Na 1000 mieszkańców przypada u nas 2,4 lekarza. Jest to najniższy wskaźnik spośród krajów Unii Europejskiej, dla której średnia wynosi 3,6. Do tego wielu naszych lekarzy jest już w wieku emerytalnym. Liczba lekarzy w wieku emerytalnym, rośnie z roku na rok i jest tak duża, że ich odejście od łóżek pacjentów spowodowałoby paraliż służby zdrowia! Już teraz brakuje w Polsce około 70 tysięcy lekarzy. Narasta też problem kolejek do lekarza. Średni czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty wynosi 3,8 miesiąca. Wydłużył się aż o 1,4 miesiąca między październikiem/listopadem 2015 a czerwcem/lipcem 2019, czyli za rządów PiS. W rankingu Euro Health Consument Index 2018 Polska zajęła 32. miejsce. Gorzej niż u nas jest tylko na Węgrzech, Rumunii i w Albanii. W naszym regionie Europy da się stworzyć lepszą służbę zdrowia, co dowodzi przykład Czech (14. miejsce), Estonii (15.) i Słowacji (17. miejsce w rankingu). Oto program PiS z 2015 toku. Tak miała wyglądać służba zdrowia Co to jest POZ Plus? Celem POZ Plus ""jest przeprowadzenie podstawowych lub – jeśli wymaga tego stan zdrowia pacjenta – pogłębionych bilansów zdrowia"" oraz ""objęcie pacjenta skoordynowaną opieką przez cały zespół medyczny POZ (lekarzy, pielęgniarek, koordynatorów), ze szczególnym naciskiem na prowadzenie leczenia osób przewlekle chorych w jednostkach podstawowej opieki zdrowotnej"" (cytat za PAP). Program opieki koordynowanej (POZ Plus) rozpoczął się rok temu i został przedłużony do czerwca 2021 roku. Do chwili obecnej objął blisko 300 tys. pacjentów. Uczestniczy w nim 37 świadczeniobiorców (w 41 miejscach udzielania świadczeń) ze wszystkich województw.",Szpital im. Kopernika,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/cyberbezpieczenstwo-zagrozenia-technologiczne-w-2020-roku/80z8d80,Jakich zagrożeń w sieci należy się spodziewać w 2020 roku?,"Eksperci firmy Fortinet, która zajmuje się ochroną przed zagrożeniami w sieci, przedstawili swoje prognozy na 2020 rok. Jakie metody cyberprzestępcy będą stosować w najbliższej przyszłości? Jak uchronić przed atakami, które mogą wyrządzić poważne szkody, swoja firmę?","Eksperci firmy Fortinet, która zajmuje się ochroną przed zagrożeniami w sieci, przedstawili swoje prognozy na 2020 rok. Jakie metody cyberprzestępcy będą stosować w najbliższej przyszłości? Jak uchronić przed atakami, które mogą wyrządzić poważne szkody, swoja firmę? Metody prowadzenia cyberataków stały się w ostatnich latach bardziej wyrafinowane, przez co wzrosła ich skuteczność i szybkość. Tendencja ta prawdopodobnie będzie się utrzymywać, dopóki przedsiębiorstwa nie zmienią sposobu myślenia o swojej strategii bezpieczeństwa. Zasięg spotykanych w globalnej skali cyberzagrożeń, ich poziom wyrafinowania oraz szybkość modyfikowania powodują, że przedsiębiorstwa muszą być gotowe do reagowania w czasie rzeczywistym z prędkością maszyny, aby skutecznie przeciwdziałać agresywnym atakom. Zasadnicze znaczenie w tej walce będą miały postępy w wykrywaniu zagrożeń z wykorzystaniem sztucznej inteligencji (AI). Jednym z celów rozwoju sztucznej inteligencji specjalizującej się w bezpieczeństwie jest stworzenie adaptacyjnego układu odpornościowego dla sieci, podobnego do tego w ludzkim ciele. Pierwsza generacja tego typu rozwiązań została zaprojektowana do korzystania z modeli uczenia maszynowego w celu zbierania danych, korelowania ich, a następnie określania konkretnego kierunku działania. Druga generacja sztucznej inteligencji wykorzystuje coraz bardziej wyrafinowaną zdolność wykrywania wzorców, aby znacznie poprawić takie obszary, jak kontrola dostępu, poprzez dystrybucję węzłów edukacyjnych w całym środowisku. W trzeciej generacji natomiast, zamiast polegać na centralnym, monolitycznym centrum przetwarzania, sztuczna inteligencja połączy swoje regionalne węzły uczące się, aby lokalnie zgromadzone dane mogły być udostępniane, korelowane i analizowane w bardziej rozproszony sposób. Będzie to bardzo ważny etap rozwoju, ponieważ przedsiębiorstwa planują zabezpieczenie swoich rozwijających się środowisk przetwarzania na brzegu sieci. Oprócz wykorzystania tradycyjnych form analizy zagrożeń zbieranych z różnego typu kanałów informacyjnych lub pochodzących z przeprowadzanej wewnętrznie analizy ruchu i danych, uczenie maszynowe będzie ostatecznie bazować na mnóstwie istotnych informacji spływających z nowych urządzeń brzegowych do lokalnych, uczących się węzłów. Śledząc i korelując te informacje w czasie rzeczywistym, system sztucznej inteligencji będzie mógł nie tylko wygenerować pełniejszy obraz zagrożeń, ale także dopracować sposób, w jaki wdrożone w firmach systemy mogą reagować na zdarzenia lokalne. Systemy AI będą w stanie widzieć pojawiające się zagrożenia, korelować informacje o nich, śledzić i przygotowywać się na atak, m.in. udostępniając informacje o tym fakcie w sieci. Ostatecznie federacyjny system uczenia maszynowego pozwoli na połączenie zestawów danych, przez co modele uczenia się będą mogły dostosować się do zmieniających się trendów dotyczących środowisk i zdarzeń. Dzięki temu zaobserwowanie incydentu tylko w jednym punkcie poprawi inteligencję całego systemu. Łączenie AI (sztucznej inteligencji) i Playbooks (katalaogów informacji o zagrożeniach) w celu przewidywania ataków Inwestowanie w sztuczną inteligencję pozwala przedsiębiorstwom nie tylko na automatyzację zadań, ale także zapewnia zautomatyzowany system wyszukujący i wykrywający ataki oraz działający prewencyjnie. Połączenie uczenia maszynowego z analizą statystyczną umożliwia opracowanie indywidualnych planów działań powiązanych ze sztuczną inteligencją w celu lepszego wykrywania zagrożeń i reagowania na nie. W ten sposób powstają katalogi opisujące zagrożenia - Playbooks, dzięki którym można odkryć podstawowe wzorce pozwalające systemowi AI przewidzieć następny ruch atakującego, wykryć, gdzie może nastąpić następny atak, a nawet określić kto jest najbardziej prawdopodobnym winowajcą. Jeśli te informacje zostaną dodane do systemu uczenia sztucznej inteligencji, jego węzły będą mogły zapewnić zaawansowaną i proaktywną ochronę, w ramach której nie tylko wykrywają zagrożenie, ale także prognozują ruchy, proaktywnie interweniują i koordynują wiedzę z innymi węzłami, aby jednocześnie wykluczyć wszystkie możliwości ataku. Jedną z najbardziej kluczowych dziedzin w świecie szpiegostwa jest kontrwywiad. To samo dotyczy prowadzenia ataku na środowisko, w którym ruchy są dokładnie monitorowane przez jego właścicieli. Broniący się mają wyraźną przewagę nad cyberprzestępcami dzięki dostępowi do rodzajów informacji o zagrożeniach, których jakość można zwiększyć dzięki uczeniu maszynowemu i sztucznej inteligencji. Mogą zatem pokusić się na swego rodzaju oszustwo – wprowadzenie do transmisji danych sztucznego ruchu, który utrudni przestępcom nauczenie się wzorców prawdziwego ruchu i uniemożliwi – przynajmniej przez pewien czas – stworzenie odpowiednich algorytmów wykradających informacje. Ale równocześnie należy spodziewać się, że cyberprzestępcy zaczną zdawać sobie sprawę z tego, że są oszukiwani i mogą rozpocząć działania kontrwywiadowcze. Będą musieli nauczyć się odróżniać wzorce tradycyjnego i sztucznego ruchu, bez przyłapania na szpiegowaniu. Ale i tego typu działania będą mogły być wykrywane dzięki sztucznej inteligencji, która pomoże stworzyć katalogi opisujące najlepsze praktyki w tej dziedzinie (Playbooks). Ułatwi także kreowanie sztucznego ruchu, aby jak najbardziej skutecznie „zaciemniał” on potok danych zawierających właściwe informacje. Cyberbezpieczeństwo ma szczególne wymagania dotyczące prywatności i dostępu do danych, coraz bardziej regulowane przez lokalne ustawodawstwo w poszczególnych krajach. Natomiast cyberprzestępczość nie ma granic, co powoduje, że organy ścigania nie tylko zostały zmuszone do tworzenia globalnych centrów dowodzenia, ale także zaczęły łączyć je z sektorem prywatnym, dzięki czemu są o krok bliżej do wykrywania działań cyberprzestępców i reagowania na nie w czasie rzeczywistym. Struktura organów ścigania oraz ich relacje z sektorem publicznym i prywatnym mogą pomóc w identyfikowaniu cyberprzestępców. Inicjatywy promujące bardziej jednolite podejście do współpracy pomiędzy różnymi międzynarodowymi i lokalnymi organami ścigania, rządami, przedsiębiorstwami i ekspertami ds. bezpieczeństwa pomogą przyspieszyć bezpieczną wymianę informacji w celu ochrony infrastruktury krytycznej i przed cyfrową przestępczością. Oczywiste jest, że wszelkie zmiany w strategiach ochrony przedsiębiorstw zostaną w końcu zauważone przez cyberprzestępców. Firmy stosujące zaawansowane zabezpieczenia sieciowe oraz wyrafinowane metody wykrywania ataków i reagowania na nie, powinny liczyć się z podejmowanymi próbami jeszcze silniejszych ataków – zarówno w skali, jak też sposobie ich przeprowadzenia. Nie jest tajemnicą, że cyberprzestępcy także interesują się sztuczną inteligencją i coraz częściej będzie ona wykorzystywana do skutecznego prowadzenia ataków. Ogłoszony niedawno raport Fortinet Threat Landscape pokazuje wzrost wykorzystania przez cyberprzestępców zaawansowanych technik omijania zabezpieczeń, zaprojektowanych w celu zapobiegania wykrywaniu, wyłączania funkcji ochronnych oraz unikania wykrycia dzięki korzystaniu do ataku wyłącznie z zasobów posiadanych przez potencjalną ofiarę, np. zainstalowane u niej oprogramowanie. Wiele współczesnych narzędzi przestępczych zawiera już funkcje pozwalające „omijać” oprogramowanie antywirusowe lub inne środki wykrywania zagrożeń. Natomiast cyberprzestępcy stają się coraz bardziej wyrafinowani w swoich praktykach zaciemniania i antyanalizy, aby uniknąć wykrycia. Takie strategie maksymalizują szansę na wykorzystanie słabości technik ochronnych i brak odpowiedniego przygotowania personelu w przedsiębiorstwie. W ciągu ostatnich kilku lat wykształciła się nowa technika ataku nazywana rojem botów. Do atakowania w ten sposób sieci oraz podłączonych do nich urządzeń wykorzystywane są uczenie maszynowe i sztuczna inteligencja, których potencjał może być wykorzystywany do infiltracji sieci, blokowania pracy wewnętrznych mechanizmów obronnych oraz skutecznego wyszukiwania i wykradania danych. Wyspecjalizowane boty, uzbrojone w określone funkcje, będą mogły wymieniać się zgromadzonymi informacjami i korelować je w czasie rzeczywistym, aby przyspieszyć zdolność całego roju do wybierania i modyfikowania ataków, nawet na wiele celów jednocześnie. Transmisja danych w sieciach 5G może stać się katalizatorem rozwoju ataków wykorzystujących roje botów. Dzięki tej technologii możliwe będzie tworzenie lokalnych sieci ad hoc, które mogą szybko udostępniać i przetwarzać informacje. Działające na brzegu sieci urządzenia, wyposażone w moduł transmisji danych 5G, mogą stać się kanałem dystrybucji złośliwego kodu, zaś grupy zainfekowanych urządzeń mogą współpracować, aby atakować ofiary z jeszcze większą szybkością, zapewnianą przez 5G. W takiej sytuacji, biorąc pod uwagę szybkość, inteligencję i lokalny charakter tego typu ataków, starsze rozwiązania ochronne mogą okazać się nieskuteczne. Do tej pory znalezienie luki zero-day oraz opracowanie dla niej exploita było kosztowne, więc przestępcy wykorzystywali je tak długo, aż nie zostały zneutralizowane. Jednak rosnąca ilość możliwości przeprowadzenia ataku, łatwość wykrywania luk z wykorzystaniem sztucznej inteligencji oraz rosnąca liczba dostępnych na świecie usług i oprogramowania wpływają na zdecydowany wzrost ryzyka częstego pojawiania się nowych podatności typu zero-day. Konieczne będzie podejmowanie dodatkowych środków bezpieczeństwa, aby przeciwdziałać temu trendowi. „Sukcesy osiągane przez cyberprzestępców wynikają z możliwości wykorzystania powiększającej się powierzchni ataku i rosnącej liczby luk bezpieczeństwa powstających w wyniku cyfrowej transformacji. Ostatnio metody podejmowanych ataków stały się jeszcze bardziej wyrafinowane dzięki integracji sztucznej inteligencji i technologii roju botów. Na szczęście tempo tego wzrostu zostanie wkrótce wyhamowane, jeśli więcej przedsiębiorstw użyje do ochrony swoich sieci tego samego rodzaju strategii, które przestępcy stosują do atakowania ich. Wymaga to ujednoliconego podejścia o szerokim zakresie, zintegrowanego i zautomatyzowanego, aby zapewnić wymianę informacji pomiędzy segmentami sieci, jej brzegiem, Internetem Rzeczy oraz dynamicznymi chmurami"".",2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-wprost-mowi-o-wojnie-na-bliskim-wschodzie-chce-jej-uniknac/1eq3gvt,Londyn wprost mówi o wojnie. I bardzo chce jej uniknąć!,"Wielka Brytania próbuje ""deeskalować napiętą sytuację"" powstałą po zabiciu irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w amerykańskim nalocie - oświadczył w niedzielę brytyjski minister spraw zagranicznych Dominic Raab. Dodał też, że Londyn prowadzi rozmowy, jak uniknąć wojny.","Wielka Brytania próbuje ""deeskalować napiętą sytuację"" powstałą po zabiciu irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w amerykańskim nalocie - oświadczył w niedzielę brytyjski minister spraw zagranicznych Dominic Raab. Dodał też, że Londyn prowadzi rozmowy, jak uniknąć wojny. W wywiadzie dla telewizji Sky News minister Raab podkreślił, że Sulejmani był ""regionalnym zagrożeniem"". Dodał, że Wielka Brytania rozumie ""stanowisko"" Stanów Zjednoczonych i ""prawo do samoobrony"". - Musimy opanować nikczemne działania Iranu, ale musimy też deeskalować i ustabilizować sytuację - wskazał szef brytyjskiej dyplomacji, który w czwartek w Waszyngtonie ma spotkać się z sekretarzem stanu USA Mikiem Pompeo. Raab dodał, że Londyn prowadzi rozmowy z czołowymi przedstawicielami władz w USA i Europie oraz w Iranie i Iraku dotyczące tego, jak uniknąć wojny. - Chcemy deeskalować napięcia, chcemy zobaczyć drogę (wyjścia) z tego kryzysu. Nie chcemy być świadkami wielkiej wojny na Bliskim Wschodzie. Jedyną grupą czy graczami, którzy skorzystaliby na tym, byliby terroryści i Daesh (arabski akronim Państwa Islamskiego)"" - dodał w rozmowie z nadawcą BBC. Raab zapewnił, że Wielka Brytania, która w sobotę ostrzegła swoich obywateli przed podróżowaniem do Iraku i Iranu, podejmuje ""wszelkie niezbędne środki"", by ograniczyć ryzyko dla obywateli, brytyjskich misji dyplomatycznych i personelu wojskowego"". Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds, i Muhandis, założyciel proirańskiej milicji irackiej Kataib Hezbollah, w nocy z czwartku na piątek zostali zabici na międzynarodowym lotnisku w Bagdadzie w ostrzale rakietowym sił USA. Ataku dokonano z użyciem dronów. Iran zapowiedział odwet. Sulejmani, postrzegany przez Zachód jako inspirator zamachów terrorystycznych na Bliskim Wschodzie, był jednym z twórców potęgi Iranu i filarów rządu od lat sprawującego władzę w tym państwie. ",Brytyjskie okręty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ci-poslowie-sie-nie-przepracowali/g93czjz,Gorzka prawda o pracy posłów. Jak tak można? To się nie mieści w głowie!,"Czy się stoi, czy się leży, osiem tysięcy się należy? Trudno nie odnieść takiego wrażenia, analizując aktywność naszych posłów. Okazuje się, że w Sejmie są parlamentarzyści, którzy w ciągu czterech lat zasiadania w ławach na posiedzeniu zabrali głos... tylko raz!","Czy się stoi, czy się leży, osiem tysięcy się należy? Trudno nie odnieść takiego wrażenia, analizując aktywność naszych posłów. Okazuje się, że w Sejmie są parlamentarzyści, którzy w ciągu czterech lat zasiadania w ławach na posiedzeniu zabrali głos... tylko raz! Gdyby Sejm porównać do wioski Smerfów, znanych z kreskówki dla dzieci, miano największego milczka zyskałaby Teresa Piotrowska (64 l.) z PO. To właśnie ona tylko raz zabrała głos na posiedzeniu Sejmu. – Moja aktywność była większa w poprzednich kadencjach – przyznaje Faktowi posłanka. – To, co teraz się wyprawiało na sali plenarnej, odstraszało mnie od publicznych wystąpień – dodaje Piotrowska. I jak przekonuje, już odchodzi na polityczną emeryturę.

Są też tacy posłowie, którzy dość często opuszczają głosowania. Nazwaliśmy ich śpiochami. W tej kategorii prym wiedzie Jacek Wilk (45 l.) z Konfederacji. Nie wziął udziału w 33 proc. głosowań! Pamiętacie smerfa gapę? Właśnie do niego porównaliśmy parlamentarzystów, którzy w tej kadencji nie grzeszyli dociekliwością i prawie w ogóle nie korzystali z interpelacji poselskich. To właśnie dzięki interpelacjom poselskim opinia publiczna dowiedziała się m. in. o nagrodach, jakie w 2017 i 2018 r. przyznał sobie rząd. Wśród posłów gap najwięcej jest polityków PiS. Są tacy, którzy przez cztery lata wystosowali tylko 1-2 takie pytania! Wśród nich znajdziemy m.in. posła PiS Andrzeja Sośnierza. – Nie składałem interpelacji, bo skupiłem się nad pracą nad projektami ustaw – tłumaczy Faktowi. 

W naszych zestawieniach nie wzięliśmy pod uwagę posłów, którzy zasiadają w rządzie, a także parlamentarzystów, którzy nie pełnią mandatu od początku tej kadencji. Posłowie milczkowie (przez cztery lata najrzadziej zabierali glos)

• Teresa Piotrowska (PO) - 1 raz

• Kazimierz Matuszny (PiS) - 2 razy

• Bożenna Bukiewicz (PO) - 2 razy

• Sławomir Zawiślak (PiS) - 3 razy

• Jacek Osuch (PiS) - 4 razy

• Przemysław Czarnecki (PiS) - 4 razy

• Andrzej Smirnow (PiS) - 5 razy Posłowie gapcie (złożyli najmniej interpelacji)

• Andrzej Sośnierz (PiS) - 1

• Anna Paluch (PiS) - 1

• Robert Telus (PiS) - 2

• Lech Sprawka (PiS) - 2

• Grzegorz Matusiak (PiS) - 2

• Jerzy Materna (PiS) - 2

• Kazimierz Kotowski (PSL-KP) - 2 Posłowie śpiochy (najmniej głosowali)

• Jacek Wilk (Konfederacja) - wziął udział w 66,5 proc. głosowań

• Leszek Korzeniowski (PO) - wziął udział w 72,6 proc. głosowań

• Bożenna Bukiewicz (PO) – wziął udział w 73,8 proc. głosowań

• Jakub Kulesza (Konfederacja) - wziął udział w 74 proc. głosowań

• Kornelia Wróblewska (PO) – wziął udział w74,8 proc. głosowań

• Zbigniew Ajchler (PO) - wziął udział w 74,9 proc. głosowań Chcecie go na senatora? Zarabia 13 tys. zł i obniżył alimenty na dzieci",76. posiedzenie Sejmu VIII kadencji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wielkie-swieto-kolejarzy/e3cvl8b,Wielkie święto kolejarzy,"W dniach 24 - 27 września w Gdańsku, na terenie AMBEREXPO odbyły się trzynaste międzynarodowe targi kolejowe TRAKO. To największe w Polsce i jedne z dwóch największych w Europie targi transportu szynowego. Można tu zobaczyć najnowocześniejsze pociągi, technologie i rozwiązania dla kolei.","W dniach 24 - 27 września w Gdańsku, na terenie AMBEREXPO odbyły się trzynaste międzynarodowe targi kolejowe TRAKO. To największe w Polsce i jedne z dwóch największych w Europie targi transportu szynowego. Można tu zobaczyć najnowocześniejsze pociągi, technologie i rozwiązania dla kolei. W tym roku do Gdańska przyjechało 700 wystawców z 30 państw świata. Na stoiskach zaprezentowali się przewoźnicy, producenci taboru kolejowego i tramwajów, dostawcy podzespołów i systemów informatycznych. Centralną rolę odgrywała rodzima branża kolejowa na czele z Grupą PKP. - Dla Grupy PKP TRAKO to bardzo ważny punkt w kalendarzu. Targi stale umacniają swoją pozycję – powiedział Krzysztof Mamiński, prezes PKP S.A. Nie zabrakło również przedstawicieli rządu. - Odbudowujemy kolej nadając jej wizerunek kolei XXI w. - komfortowej, nowoczesnej bezpiecznej. Powoli ale konsekwentnie polska kolej staje się przykładem dla innych, jak przebudowywać i wychodzić z głębokiej zapaści, w której była jeszcze kilkanaście lat temu – powiedział minister infrastruktury Andrzej Adamczyk podczas uroczystego otwarcia targów TRAKO. Ostatnie lata są dla polskiej kolei wyjątkowo udane. Trwają inwestycje we wszystkich obszarach, a do pociągów wracają pasażerowie. W zeszłym roku z transportu kolejowego skorzystało łącznie 310 mln podróżnych, czyli najwięcej od lat. Rosną również przewozy towarowe, w tym kontenerowe związane z obsługą Nowego Jedwabnego Szlaku z Chin. Więcej pasażerów i towarów wiąże się z koniecznością poważnych inwestycji. PKP Intercity ogłosiło podczas targów TRAKO uruchomienie opcji na zakup dodatkowych 10 nowych lokomotyw elektrycznych Griffin produkowanych przez Newag. Łącznie z kontraktu podpisanego w maju 2018 roku przewoźnik pozyska 30 takich pojazdów. Spółka jest w trakcie realizacji największego programu inwestycyjnego w swojej historii. Program „PKP Intercity – Kolej Dużych Inwestycji” zakłada przeznaczenie 7 mld zł na zakup nowych wagonów i lokomotyw oraz modernizację taboru, a także modernizacje zaplecza technicznego. – Najważniejsza jest ocena naszych usług ze strony pasażerów. Dlatego inwestujemy w nowy, komfortowy tabor. Współpracujemy z polskimi producentami, takimi jak Newag, Pesa, Zakłady Cegielskiego oraz firmą Stadler, która ma w Polsce fabrykę. Tabor polskiej produkcji nie odbiega jakością od zagranicznych propozycji. – podkreślił Marek Chraniuk, prezes zarządu PKP Intercity. Z kolei PKP Cargo podczas targów TRAKO zaprezentowało lokomotywę Dragon 2. Największy przewoźnik towarowy w Polsce podpisał niedawno umowę na zakup 31 lokomotyw tego typu. Do końca 2022 roku PKP Cargo zamierza wzbogacić się o 1250 platform intermodalnych oraz 151 nowych i zmodernizowanych lokomotyw, w tym pojazdów wielosystemowych, dzięki którym możliwe jest sprawniejsze prowadzenie przewozów intermodalnych. Prezes zarządu PKP Cargo, Czesław Warsewicz opowiedział o planach inwestycyjnych spółki związanych z paliwem wodorowym, podkreślając korzyści płynące z wykorzystania tego pierwiastka. – Wodór jest najbardziej efektywnym źródłem energii dotychczas wynalezionym przez człowieka, a w dodatku ekologicznym. Polska ma wiele atutów, by rozwijać ten rodzaj napędu. Jest to również element bezpieczeństwa energetycznego. Dlatego PKP Cargo zaangażowało się w rozwój ogniw wodorowych. Wielkie inwestycje trwają również w infrastrukturę kolejową. Krajowy Program Kolejowy zakłada w ciągu najbliższych kilku lat wyremontowanie 9 tys. km torów, czyli jedną trzecią całej sieci. – Prowadzimy inwestycje na terenie całej Polski. W ramach Krajowego Programu Kolejowego zrealizujemy inwestycje za prawie 76 mld zł. W tej chwili mamy inwestycje zakończone na ok. 10 mld zł. Następne ok. 5 mld zł to są prace de facto zakończone i są rozliczane. Obecnie na placach budowy są w realizacji projekty na kwotę 43 miliardów zł. Już przygotowujemy projekty na kolejną perspektywę unijnego finansowania – zaznaczył Ireneusz Merchel, prezes zarządu PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Ten największy w historii polskiej kolei program inwestycyjny w ma założeniu nie tylko znaczącą poprawę podróży koleją, ale także przeciwdziałać wykluczeniu komunikacyjnemu w Polsce. - Bez sprawnego transportu nie ma rozwoju kraju. Mając tego świadomość stale dążymy do jego poprawy – stwierdził premier Mateusz Morawiecki w liście odczytanym podczas targów TRAKO. PKP S.A. spółka matka wchodząca w skład Grupy PKP, realizuje obecnie Program Inwestycji Dworcowych. To największy w polskiej historii program modernizacji i budowy dworców kolejowych. Krzysztof Mamiński, prezes zarządu PKP S.A. opowiedział o szczegółach tego przedsięwzięcia. - Program Inwestycji Dworcowych na lata 2016–2023 obejmuje ok. 200 dworców, które zostaną zmodernizowane lub zbudowane od nowa za ok. 1,5 mld zł. Łączymy tradycję z nowoczesnością: 105 obiektów to zabytki, które będą przywracane do świetności. Powstanie również 40 nowych Innowacyjnych Dworców Systemowych, które będą odzwierciedleniem nowej jakości na polskiej kolei (wyposażone zostaną m.in. w pompy ciepła, fotowoltaikę, oświetlenie LED czy system odzyskiwania wody opadowej). I jedne, i drugie mają spełniać oczekiwania wszystkich grup pasażerów, w tym m.in. osób z niepełnosprawnościami, rodziców z dziećmi czy osób starszych.",13 międzynarodowe targi kolejowe TRAKO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-premierem-mateuszem-morawieckim/q52sk9c,Będzie ostre starcie Kidawa-Błońska kontra Morawiecki? Słowa premiera rozwiewają wątpliwości,"Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej.","Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej. Za nami 4 lata rządu PiS. Proszę o podsumowanie: z czego jest pan najbardziej zadowolony?

- Przede wszystkim udało się przestawić zwrotnicę rozwoju i modernizacji w kierunku dużo bardziej powszechnego dzielenia owoców wzrostu gospodarczego. Udało się w znakomity sposób, lepszy niż mogłoby się wydawać na początku, usprawnić i uszczelnić cały system finansów publicznych. W czasach naszych poprzedników deficyt budżetowy był na poziomie 5,6, a nawet 7 proc, a polityki społecznej nie było w takim wymiarze, jak teraz. To nam się pięknie udało. Trzeci obszar, którym jestem bardzo zbudowany, to odbudowanie prawdy historycznej o naszej przeszłości, zwłaszcza ostatnich stu lat, bo ta była często fałszowana. W szczególności II wojna światowa, późniejsze lata PRL-u, to że w tak krótkim czasie udało się wpłynąć na świadomość całego świata, dotyczącą roli Polski w czasie II wojny światowej, uważam za nasz wielki sukces. Wreszcie nasze znaczenie w polityce międzynarodowej wzrosło w sposób bardzo zasadniczy. Nie sztuką być poklepywanym po plecach, czy głaskanym po główce, ale przede wszystkim trzeba realizować swoje interesy. W twardy sposób – dyplomatyczny, a zarazem zdecydowany. I to jak udało nam się chociaż ostatnio, uzyskać stanowisko komisarza ds. rolnictwa, a wcześniej zablokować przymusowe dystrybucje migrantów pomiędzy krajami członkowskimi, jest dowodem na skuteczność naszej polityki. A co poszło nie tak? Co można uznać za niepowodzenie PiS?

- Zawsze można lepiej, więcej i wyżej. Można jeszcze szybciej prowadzić procesy inwestycyjne i z całą pewnością, jeśli wyborcy nam zaufają w drugiej kadencji, to położymy  nacisk na duże projekty inwestycyjne takie jak Centralny Port Komunikacyjny, czy szybkie powstawanie nowych linii kolejowych. Przedstawił pan właśnie „Piątkę przedsiębiorców”, która zakłada pozytywne zmiany. Ale jest też część przedsiębiorców, która martwi się o wysokość składek ZUS, które miałyby być odpowiednie do dochodu. Czy może pan na łamach Faktu uspokoić przedsiębiorców, że nie stracą na zmianach?

W końcówce pytania było dobre podsumowanie. Na żadnych zmianach nie stracą, a na wszystkich zmianach, które proponujemy dzisiaj, przedsiębiorcy zyskają. Pierwsza zmiana to 500 zł średnio niższy ZUS dla przedsiębiorców, którzy mają przychód do 10 tys., a dochód poniżej 6 tys. zł. Po drugie utrzymanie zryczałtowanego ZUS-u na poziomie takim, jak do tej pory dla tych, którzy więcej zarabiają. Po trzecie, możliwość korzystania w szerszym zakresie z niskiego CIT-u 9-procentowego. To jeden z najniższych podatków CIT w Europie, nawet dla tych, którzy mają powyżej 8 milionów obrotu. I wreszcie ponad miliard złotych na inwestycje strategiczne, również dla małych i średnich polskich firm. I piąty punkt: ryczałt dla tych, którzy rozliczają się na PIT – zwiększenie możliwości skorzystania z ryczałtu, czyli z niższego podatku, i prostoty rozliczeń księgowych. Sprawa nie gospodarcza, ale bardzo ważna dla czytelników Faktu: służba zdrowia. Ostatnio opisywaliśmy druzgocące przypadki bardzo długich kolejek do lekarzy np. 86-letniego człowieka, który 7 lat czeka na rehabilitację. To nie jest odosobniony przypadek, można je mnożyć. Co chciałby pan powiedzieć takim osobom?

- Każda taka sytuacja to dramat. Dalsza naprawa służby zdrowia jest najwyższym priorytetem na najbliższe lata. Odziedziczyliśmy system, który był pełen patologii, błędów i nieprawidłowości. I podjęliśmy wysiłek rzeczywistej zmiany, który w obecnej sytuacji musi być tytaniczny i długotrwały. Zapłaciliśmy za nadwykonania, które narosły w czasach rządów Platformy i PSL. Dokonaliśmy wielkich inwestycji w sprzęt – tomografy rezonanse respiratory Ambulansy i inne.

- To było kilka miliardów złotych. Zwiększyliśmy wydatki na służbę zdrowia z 80 na 107 miliardów złotych w przyszłym roku. To wzrost, jakiego w Polsce jeszcze nie było. Zmniejszenie kolejek następuje w przypadku endoprotez, czy zaćmy. Natomiast głównym powodem kolejek jest brak specjalistów. W związku z tym najtrudniejszym problemem, czyli brakiem lekarzy, zajęliśmy się już na samym początku. O ile jeszcze 4 lata temu przyjmowano 3 tys. studentów na pierwszy rok medycyny, o tyle dzisiaj jest to blisko 5 tys., a więc wzrost o 70 proc. To powoduje, że za kilka lat będzie więcej lekarzy. Pamiętajmy, że lekarza nie kształci się w ciągu krótkiego czasu. Drzewo jak będzie się podlewać i nawozić bardzo intensywnie i tak nie urośnie szybciej. Robimy wszystko, co w naszej mocy, również przesuwamy środki po to, żeby jak najmniej było przypadków takich, gdzie ludzie długo czekają na swoją kolejkę do lekarza. Ponadto podejmujemy inne działania modernizujące służbę zdrowia, takie jak odnawianie szpitali ze specjalnego funduszu. Ma pan jakieś osobiste doświadczenia z NFZ?

-Złamana ręka w dzieciństwie, kilka pobytów w szpitalu. Zależy, o co pani pyta. Ostatnio pytaliśmy polityków o to, jak długo czekają do lekarzy.

-Oczywiście w polskiej służbie zdrowia jest jeszcze bardzo wiele tematów do naprawy, ale rozmawiałem z wieloma znajomymi z Włoch, z Wielkiej Brytanii, z Hiszpanii, czy Niemiec i mam wrażenie, że gdzie indziej wcale nie jest tak, że nie ma tych problemów. Są. Co nie jest żadnym usprawiedliwieniem, tylko pewną refleksją. Warto zapytać o służbę zdrowia znajomych mieszkających w krajach Europy Zachodniej. Wtedy można czasami zauważyć, że w Polsce odnosimy też dużo sukcesów. Przykładowo: wdrożenie elektronicznych zwolnień, elektronicznych recept i skierowań spowodowało, że jest dużo mniej patologii i nieprawidłowości. Elektronizacja służby zdrowia przyspiesza pewne procesy, ale w wielu obszarach jest jeszcze na pewno dużo do nadrobienia. Stanie pan do debaty wyborczej z Małgorzatą Kidawą-Błońską? Przyjmie pan zaproszenie, jeśli padnie ze strony którejś ze stacji telewizyjnych?

-Żeby debatować, musi być poważna propozycja programowa. My zaproponowaliśmy bardzo kompleksowy program. Program, w którym są propozycje i projekty, ale również źródła ich finansowania. My pokazaliśmy ogromną wiarygodność w realizacji programu. To, co obiecaliśmy, a nawet więcej, bo przecież 500 plus na pierwsze dziecko nie było wcześniej zapowiadane, a jednak wdrożyliśmy ten wielki program prorodzinny. Debaty i dyskusje są możliwe, ale szacunek do wyborców wymaga, by był konkret na stole – poważne propozycje programowe. A uważam, że nasi przeciwnicy zmarnowali te 4 lata i nie opracowali dobrego planu dla Polski. Najpierw trzeba mieć o czym rozmawiać, a potem sztaby podejmują decyzje. My proponujemy bardzo poważny program, który jest rozbudowany i dotyczy różnych sfer życia i są też tam źródła finansowania. Natomiast po stronie przeciwników jest brak wiarygodności, ponieważ doprowadzili do wielkiej luki VAT potwierdzonej przez Komisję Europejską, do wielkiego ubytku finansowego i powinni najpierw zdać wyborcom sprawę z gigantycznych błędów popełnionych w czasach swoich rządów. Czy po wyborach – jeśli oczywiście PiS je wygra – będzie pan nadal premierem?

-Personalia nie są dla naszego obozu najważniejsze. Najważniejsze są cele do zrealizowania, doprowadzenie do końca i z sukcesem procesu dobrej przemiany Polski w kraj dobrobytu i rozwoju. Dzisiaj skupiam się na tym, żeby PiS i cała Zjednoczona Prawica miały najlepszy z możliwych wynik wyborczy. Jednocześnie pełnie swoją publiczną służbę jako szef rządu. Reszta pozostaje kwestią rozstrzygnięć na poziomie kierownictwa politycznego. Kampania pochłania teraz niemal cały pana czas. W związku z tym nie ma pana w domu... Jak pan znosi rozłąkę z rodziną?

-Znoszę ją z trudem i tęsknotą oczywiście, ale te rzadkie chwile z dziećmi i z żoną, chwile z rodziną, dają mi ogromnie dużo radości i energii.",Małgorzata Kidawa-Błońska i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-wos-kim-jest-nowy-minister-srodowiska-rodzina-zona/5464gep,Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,"Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu.","Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu. Michał Woś został powołany przez Mateusza Morawieckiego na nowego ministra środowiska. Kim jest jeden z najbardziej zaufanych ludzi Zbigniewa Ziobry? Jak zaczęła się jego kariera polityczna? Zaledwie 28-letni polityk urodził się w Raciborzu 8 lutego 1991 roku. Michał Woś podkreśla swoje związki z tym miastem i zawsze chętnie wraca do Raciborza, gdzie mieszka prawie cała jego rodzina. Woś z wykształcenia jest prawnikiem. Wcześniej piastował stanowiska podsekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości. Był też członkiem zarządu województwa śląskiego Jest posłem XI kadencji. Michał Woś – nowy minister środowiska w rządzie Mateusza Morawieckiego – jest absolwentem studiów prawniczych na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz studiów menedżerskich w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. W 2014 został radnym Rady Miasta Raciborza. Miał wówczas jedynie 23 lata. Michał Woś w listopadzie 2015 roku został doradcą Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości. Dlatego też przez niektórych nazywany jest „Misiewiczem Ziobry”. 8 września 2017 roku Beata Szydło – ówczesna premiera – powołała Wosia w skład Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu. W październiku 2018 roku Michał Woś został wybrany na radnego sejmiku śląskiego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości (jednak jako kandydat Solidarnej Polski). 21 listopada 2018 znalazł się w zarządzie województwa. W 2019 roku Woś został ministrem ds. pomocy humanitarnej. Zastąpił na tym stanowisku Beatę Kempę, która dostała się do europarlamentu. Jak czytamy na oficjalnej stronie nowego ministra środowiska, Woś współpracował „z licznymi organizacjami pozarządowymi, m.in. Studentami dla Rzeczypospolitej i Fundacją Jacka Maziarskiego prowadzącą Akademię Skolimowską”. Założył także z przyjaciółmi „Signum Temporis. Stowarzyszenie do Rzeczy”, które organizowało wydarzenia kulturalne (m.in. koncert w Muzeum AK w Krakowie „Wyklęte – w służbie Ojczyźnie”, wieczornice patriotyczne) i warsztaty edukacyjne (kursy prawa w liceach czy żywe lekcje historii). Nowy minister środowiska na swojej oficjalnej stronie chwali się także wydaniem pierwszej w Polsce książki dla dzieci o Żołnierzach Wyklętych. W zeszłym roku Michał Woś został sklasyfikowany na dwunastym miejscu listy pięćdziesięciu najbardziej wpływowych prawników w rankingu „Dziennika Gazety Prawnej”. Michał Woś jest żonaty i ma jedno dziecko – córkę Klarę. Jego pasją są podróże (przejechał autostopem m.in. Iran, Azję Środkową i Kaukaz) i góry. W sierpniu 2018 roku Woś na łamach magazynu „Nowiny” tak mówił o swojej nowej roli – ojca:  „Piękne przeżycie i niezapomniane chwile. Emocji oczywiście też sporo, zwłaszcza że córeczce w brzuchu mamy było bardzo dobrze i przyszła na świat dopiero 10 dni po terminie. Na szczęście wszystko przebiegło bez komplikacji. Mała Klara urodziła się piękna i zdrowa – 10 w skali Apgar. Od razu stała się oczkiem w głowie dumnych rodziców”.  Michał Woś dodał także, że stara się spędzać jak najwięcej czasu z rodziną w Raciborzu. Małą Klarę chętnie goszczą tam bowiem stęsknieni dziadkowie.  Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska (oficjalnie: ministrem zasobów naturalnych). Resort ten obejmie łowiectwo, lasy państwowe, geologię parki narodowe oraz edukację z zakresu ochrony środowiska. ""Przede mną nowe wyzwania w Ministerstwo Środowiska. Dziękuję za zaufanie Kierownictwu Zjednoczonej Prawicy"" – napisał na Facebooku nowy minister środowiska. Michał Woś zastąpił na stanowisku ministra środowiska Henryka Kowalczyka, który już pożegnał się z resortem. Warto przypomnieć także, że PiS wydzielił z Ministerstwa Środowiska osobny organ nazywany na razie Ministerstwem Klimatu. Na czele nowego resortu ma stanąć Michał Kurtyka. ",Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-samodzielna-wiekszoscia-w-sejmie-sondaz-rmf-fm-i-dgp/w0n13d6,Jest nowy sondaż. PiS z samodzielną większością,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania. Ankietowanym zadano pytanie: „Przeczytam Panu(i) pełną listę komitetów, proszę powiedzieć, na które ugrupowanie oddał(a)by Pan(i) swój głos w wyborach do Sejmu?”. 45,1 proc. odpowiedziało, że zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. Na pytanie, czy gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory parlamentarne do Sejmu, to czy wziąłby Pan (wzięłaby Pani) w nich udział, 45,3 proc. odpowiedziało zdecydowanie – tak, 13,3 proc. – raczej tak, 14,8 proc. – raczej nie, 25,4 proc. – zdecydowanie nie, a 1,2 proc. – nie wie. Według „DGP”, w tegorocznej kampanii zabrakło przełomów takich jak „dziadek z Wehrmachtu” czy znikających towarów w lodówce. „Ani sprawa wynajmowania przez nowego szefa NIK Mariana Banasia gangsterom lokalu, który zmienił się w hotel na godziny, ani skandaliczne wypowiedzi byłego prezydenta Lecha Wałęsy o zmarłym Kornelu Morawieckim nie wpływają radykalnie na zmianę nastrojów wyborczych. W zdecydowanej większości sondaży Prawo i Sprawiedliwość prowadzi, notując poparcie powyżej 40 proc. Druga jest Koalicja Obywatelska, która może liczyć na nieco poniżej 30 proc. głosów wyborców. Oczywiście to tylko sondaże. Trend jest jednak wyraźny od miesięcy. Przy jego analizie nie widać gwałtownych załamań ani wzrostów. Kampania wyborcza do parlamentu gwałtownego przełomu się nie doczekała” – czytamy w „DGP”. Badanie Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS dla Dziennika Gazety Prawnej / RMF FM zrealizowano 4–5 października 2019 r. metodą CATI, na próbie 1100 osób.  Sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-planach-na-sylwestra-i-podsumowaniu-roku/1e1n7nk,Mateusz Morawiecki dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,"Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki.","Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki. Fakt: Jaki był dla pana rok 2019?

Premier Mateusz Morawiecki: – Mam wrażenie, jakby 2019 rok zaczął się parę dni temu. Ale kiedy otwieram kalendarz, dochodzę do wniosku, że tyle, ile wydarzyło się przez ostatni rok, równie dobrze można by zmieścić na przestrzeni 3 albo 4 lat. Pożegnanie premiera Jana Olszewskiego. Rocznica wybuchu II wojny światowej, w której trakcie prezydent Niemiec w naszym języku zwrócił się do Polaków o przebaczenie. Śmierć mojego Ojca. Nie jestem osobą, która łatwo się wzrusza, ale gdyby nie wsparcie i umocnienie, które zawsze otrzymuję od bliskich, szczególnie od mojej żony Iwony, wzruszenie było tak silne, że pewnie żadne słowo nie przeszłoby mi przez gardło w trakcie pogrzebu. Z 2019 roku na pewno zapamiętam wybory do polskiego i europejskiego parlamentu: tysiące spotkań, rozmów, uścisków dłoni, tysiące miejsc, wiosek, miast i miasteczek, które odwiedziłem. Dzięki temu nie pierwszy raz zdałem sobie sprawę, że nie ma piękniejszego kraju od Polski. Jaki to był rok dla Polski i Polaków?

– Dla każdego ten rok był trochę inny. Ktoś założył rodzinę, ktoś zmienił pracę, ktoś cieszył się z narodzin dziecka. Na podstawie badań Eurobarometru i CBOS wiemy, że w połowie 2019 roku aż 86% Polaków mówiło, że jest zadowolona z życia, z kolei 89% z nas było zdania, że nasze państwo jest krajem, w którym żyje się bezpiecznie. Nigdy w historii Polacy nie czuli się w ojczyźnie tak bezpiecznie, zarówno pod względem finansowym, jak i pod względem bezpieczeństwa na ulicach.

Czy Polska nie jest wyspą normalności na tle niepokojów w wielu krajach UE? Czy nie jest to efekt polityki dobrego życia i zwiększania jakości życia? Wzrost gospodarczy ma służyć społeczeństwu, a nie agencjom ratingowym. Wzrost poziomu dobrego życia Polaków jest miarą, którą chcemy być oceniani w kolejnych latach.

Dlatego rok, który powoli zbliża się do końca, przyniósł obniżkę podatków zarówno dla firm, jak i dla obywateli. Dlatego liczba Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii spadła pierwszy raz w historii, a polskie rodziny po latach rozłąki wracają do ojczyzny. A skoro jesteśmy przy rekordach, to warto wspomnieć, że stopa bezrobocia w Polsce we wrześniu wyniosła 5,1% i była najniższa od 30 lat. Jeszcze dekadę temu kolejki Polaków ustawiały się do pośredniaków, a dziś kolejki pracodawców ustawiają się po pracowników.

Cieszę się, że rok 2019 dał nam też wiele powodów, abyśmy wspólnie, jako naród, czuli radość, dumę i okazywali sobie szacunek. Najpierw skoczkowie Dawid Kubacki i Kamil Stoch przywieźli z mistrzostw świata złoty i srebrny medal. Potem przyszły w Krakowie na świat sześcioraczki. Cały świat nie mógł wyjść z podziwu, jak nasi koszykarze wygrywali z Wenezuelą, Chinami, Rosją, a potem stawili czoła najlepszym na świecie Hiszpanom. Siatkarze zapewnili sobie udział w igrzyskach, a potem rewelacyjnie spisali się na Mistrzostwach Europy i w Pucharze Świata. Nagroda Nobla trafiła do Olgi Tokarczuk. Polscy piłkarze przypieczętowali awans na Mistrzostwa Europy. Gdzie spędza pan sylwestra?

– Żona i dzieci to pytanie zadają mi już od ponad miesiąca. Mam dla nich niespodziankę. Planuję dołączyć do rodziny, która po Świętach zaszyła się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce.

Będziemy cieszyć się z każdej wspólnej chwili. Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona. Olga i Jeremiasz, moje starsze dzieci, wypominają mi, że nie obejrzałem dotąd ani jednego odcinka „Wiedźmina” czy „Watahy”. Może teraz będzie na to okazja? Z jakimi nadziejami będzie pan witał 2020 rok?

– Przede wszystkim chciałbym nadal przywracać nadzieję tam, gdzie z różnych powodów ona przestała się tlić. Do wielu projektów będę chciał zaangażować opozycję.

Polska gospodarka nieustannie daje powody do optymizmu. Niskie bezrobocie, stabilny wzrost PKB, zmniejszane zadłużenie publiczne, wysoka aktywność zawodowa Polaków. To świetny koniec roku i obiecujące otwarcie nowego. Dodatkowo, w 2020 roku dalej będzie spadał dług do PKB – marzenie polityków i ekonomistów – wymachiwali tym sztandarem mocno w czasach naszych poprzedników, a teraz jakoś siedzą cicho. W ten sposób zbliżamy się do polskiego modelu państwa dobrobytu.

Proszę zobaczyć, w 2019 roku udało się wprowadzić Emeryturę+ dla seniorów, 500+ na pierwsze dziecko, zerowy PIT dla młodych i obniżyliśmy znacząco podatek PIT dla 24 milionów Polaków. Umocniliśmy sojusz między Polską a USA. Jedność wśród państw Grupy Wyszehradzkiej doprowadziła do tego, że na stanowisku przewodniczącego Komisji Europejskiej zasiadła osoba bardziej przychylna Polsce. O interes polskich rolników w Brukseli zadba komisarz Janusz Wojciechowski. W polityce klimatycznej udało się wynegocjować najlepszą możliwą opcję – naszą drogę dojścia do neutralności i udział w środkach unijnych.

Życzę sobie i wszystkim Polakom, aby rok 2020 przyniósł tyle samo dobrego. Chciałbym, aby Polacy w noc sylwestrową powiedzieli: „tak, ten rok był dla mnie lepszy niż poprzedni”. Bo my jako Prawo i Sprawiedliwość mamy w swoim DNA, aby każdego dnia budować silną Polskę, opartą o silne rodziny i silne polskie firmy. Największe marzenie w nowym roku?

– Byśmy jako naród byli wspólnotą, byśmy potrafili ze sobą rozmawiać, a kiedy trzeba spierać się, ale z zachowaniem kultury osobistej. Jesienią ponad połowa Polaków uważała, że sprawy w kraju idą w dobrą stronę. Badanie CBOS cieszy, tym bardziej że w 2013 roku tego zdania było tylko 13% Polaków. Moje pragnienie? Aby za rok, za dwa lata takie poczucie miało jeszcze więcej Polaków, ponieważ będzie to oznaczać, że Polska idzie w dobrym kierunku. Rok 2019 przyniósł rekord frekwencji w wyborach parlamentarnych. Chciałbym, aby kolejny rok przyniósł rekord frekwencji w wyborach prezydenckich oraz zwycięstwo Andrzeja Dudy na drugą kadencję. Będzie to wyraźne potwierdzenie wniosku z tego roku, że demokracja w Polsce pięknie rozkwita, umacnia się, a przyszłość Polski leży na sercu coraz większej liczbie obywateli.",Premier dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nik-nie-publikuje-raportu-ktory-uderza-w-mariana-banasia/kr5byls,Oto hak na urzędnika z pierwszych stron gazet. Ale Banaś jest cwany,"Marian Banaś, o którym od niemal dwóch tygodni mówi cała Polska, był kiedyś wiceministrem finansów odpowiedzialnym za nadzór nad Krajową Administracją Skarbową. Dziś, gdy media rozpisują się na temat jego – jak ją nazywają – kamienicy schadzek, ten polityk i bogacz, znający ludzi o podejrzanej proweniencji, zostaje szefem Najwyższej Izby Kontroli. I teraz najciekawsze: Okazuje się, że jakiś czas temu powstał raport, który stawia Banasia w fatalnym świetle, bo krytykuje jego rządy w KAS. Raport powstał w NIK. Oczywiście w czasach, gdy Banaś NIK-iem nie rządził. Teraz, gdy Banaś NIK-iem rządzi, dzieją się dziwne rzeczy z tym raportem. On po prostu został ukryty...","Marian Banaś, o którym od niemal dwóch tygodni mówi cała Polska, był kiedyś wiceministrem finansów odpowiedzialnym za nadzór nad Krajową Administracją Skarbową. Dziś, gdy media rozpisują się na temat jego – jak ją nazywają – kamienicy schadzek, ten polityk i bogacz, znający ludzi o podejrzanej proweniencji, zostaje szefem Najwyższej Izby Kontroli. I teraz najciekawsze: Okazuje się, że jakiś czas temu powstał raport, który stawia Banasia w fatalnym świetle, bo krytykuje jego rządy w KAS. Raport powstał w NIK. Oczywiście w czasach, gdy Banaś NIK-iem nie rządził. Teraz, gdy Banaś NIK-iem rządzi, dzieją się dziwne rzeczy z tym raportem. On po prostu został ukryty... Najwyższa Izba Kontroli opracowała raport o „Stanie organizacji Krajowej Administracji Skarbowej”, który jest krytyczny wobec reformy Krajowej Administracji Skarbowej, czym bezpośrednio uderza w Mariana Banasia. „Wiemy, że raport NIK jest krytyczny i – co nadaje pikanterii sprawie – ocenia pracę obecnego prezesa Izby Mariana Banasia” –  czytamy w „Rzeczpospolitej”. Dziennik donosi, że ani Najwyższa Izba Kontroli, ani Ministerstwo Finansów, choć mają taki obowiązek, nie opublikowały w biuletynie informacji publicznej wystąpienia pokontrolnego. „Nasze źródła twierdzą, że 26 września, czyli przed głośnym posiedzeniem komisji sejmowej, na której odwołano wszystkich wiceprezesów NIK, nagle wpłynęła nowa wersja, ostateczna, informacji o kontroli w KAS. Czy wersje się różnią? Nie wiemy” – pisze „Rzeczpospolita”. Jak twierdzi gazeta, są to błędy przy zmianach w sposobie zatrudniania części pracowników Służby Celnej. Ma chodzić głównie o sposób wygaszania stosunków pracy, przekształcania Służby Celnej w umowy o pracę czy zlecenia. Zastrzeżenia miało również budzić przygotowanie reformy. Dziennikarze „Rzeczpospolitej” zapytali Ministerstwo Finansów, gdzie znajduje się raport kontroli w resortowym BIP, nie dostali jednak odpowiedzi. Z kolei biuro prasowe NIK zapewniło że „trwają prace nad przygotowaniem raportu końcowego"", a procedury wydłużyły się, bo „w ramach kontroli »Stan organizacji KAS« NIK skontrolowała kilkanaście podmiotów. Niektóre z nich złożyły zastrzeżenia, które skutkowały wszczęciem kolejnych procedur odwoławczych"". Marian Banaś od 25 września jest na bezpłatnym urlopie do czasu wyjaśnienia sprawy niejasności związanych z oświadczeniem majątkowym i kamienicą, którą po zaniżonej cenie wynajmował osobom prowadzącym „hotel na godziny”. Po nieobecność Banasia izbą rządzi Małgorzata Motylow. Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lm-crvena-zvezda-bayern-monachium-transmisja-online-live-stream-i-tv-gdzie-obejrzec/yn2czl1,Lewy zapoluje w Serbii. Bayern zmierzy się z Crveną Zvezdą,"Cztery mecze i sześć goli. Tak wygląda imponujący bilans bramkowy Roberta Lewandowskiego w tegorocznej edycji Ligi Mistrzów. We wtorek ""Lewy"" będzie miał okazję poprawić ten wynik w wyjazdowym spotkaniu Bayernu Monachium z Crveną Zvezdą Belgrad. Niemiecka drużyna awans do 1/8 finału ma już zapewniony.","Cztery mecze i sześć goli. Tak wygląda imponujący bilans bramkowy Roberta Lewandowskiego w tegorocznej edycji Ligi Mistrzów. We wtorek ""Lewy"" będzie miał okazję poprawić ten wynik w wyjazdowym spotkaniu Bayernu Monachium z Crveną Zvezdą Belgrad. Niemiecka drużyna awans do 1/8 finału ma już zapewniony. W tym sezonie Lewandowski strzela gola za golem. Co prawda w sobotę polski napastnik nie zdobył bramki w wyjazdowym spotkaniu z Fortuną Duesseldorf, ale nie robi z tego tragedii. – Koniec jednej serii to początek kolejnej. Czasami trzeba trochę wyhamować, żeby potem dodać jeszcze więcej gazu – powiedział reprezentant Polski. Seria polskiego napastnika w Bundeslidze budzi podziw. Trafiał do bramki rywala w jedenastu meczach z rzędu i z dorobkiem 16 trafień prowadzi w klasyfikacji strzelców. Drugi Timo Werner z RB Lipsk ma ich na koncie 12. Kapitan reprezentacji Polski walczy również o tytuł króla strzelców Ligi Mistrzów. Z dorobkiem sześciu goli zajmuje drugie miejsce. Prowadzi Erling Haaland z Salzburga. 19-latek jest lepszy o jedno trafienie. Lewandowski jest coraz bliżej wskoczenie na podium klasyfikacji strzelców wszech czasów Ligi Mistrzów. Do trzeciego Hiszpana Raula traci 13 goli. We wtorek polski napastnik prowadzić będzie korespondencyjny pojedynek na bramki z zawodnikiem Realu Madryt. Karim Benzema w tej klasyfikacji jest czwarty. Na koncie ma trzy trafienia więcej.  We wtorek przyjdzie mu jednak mierzyć się ze zdecydowanie trudniejszym rywalem. Królewscy podejmują bowiem Paris Saint German. Defensywa zespołu z Serbii jest zdecydowanie słabsza. Crvena Belgrad w czterech spotkaniach grupowych Ligi Mistrzów straciła aż 13 bramek. Dla Lewandowskiego to idealna okazja na poprawienie swojego dorobku. Mecz w Belgradzie rozpocznie się o godzinie 21.00. Spotkanie Crvena Zvezda – Bayern Monachium będzie można oglądać na antenie Polsat Sport Premium 2. Robert Lewandowski wspomina grę z Łukaszem Piszczkiem: Po pierwszym golu rzucił mi się na szyję",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki-spotkal-sie-z-delegacja-komisji-weneckiej/3eybtb4,Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,"- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji.","- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji. Delegacja Komisji Weneckiej, w której składzie są eksperci z Bułgarii, Irlandii, Szwecji i Niemiec, przyjechała w czwartek do Warszawy na dwudniowe rozmowy w związku z pracami nad przygotowaniem opinii na temat nowelizacji m.in. Prawa o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Sądzie Najwyższym. W związku z tym, że Senat ma zająć się nowelizacją ustaw sądowych na posiedzeniu w dniach 15-17 stycznia, KW postanowiła, że jej sprawozdawcy przygotują opinię w trybie pilnym.  - Dostaliśmy obietnicę od przewodniczącego delegacji, że opinia Komisji Weneckiej będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w środę lub czwartek przyszłego tygodnia, po to, aby panie i panowie senatorowie mogli się z tym jeszcze zapoznać - powiedział marszałek Senatu po spotkaniu z przedstawicielami KW. Jak zaznaczył, Komisja wydaje opinie, które ""oczywiście nie są wiążące"". - Ale my nadrabiamy to, czego nie zrobił Sejm, to znaczy prowadzimy w czasie, który jest nam dany - tych 30 dni, maksymalnie szerokie konsultacje zarówno z Komisją Europejską, z Komisją Wenecką, z polskimi stowarzyszeniami, z uczonymi, którzy są specjalistami od systemów prawnych, z ekspertami rangi krajowej i międzynarodowej. Te konsultacje będą prowadzone aż do debaty plenarnej, która zacznie się 15 stycznia w Senacie - dodał Grodzki.  Jak mówił, podczas spotkania z przedstawicielami Komisji Weneckiej ""wymienili mnóstwo detalicznych uwag"". - Był to niezwykle intensywny, konkretny, rzekłbym nawet szczegółowy dialog z przedstawicielami Komisji Weneckiej - dodał. W spotkaniu udział wzięli także przedstawiciele senackiej większości: Bogdan Klich (KO), Aleksander Pociej (KO), Michał Kamiński (PSL-Kukiz15), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica). Po rozmowie z Grodzkim przedstawiciele Komisji udali się na spotkanie z senatorami PiS, następnie na rozmowy z posłami opozycji, m.in. Koalicji Obywatelskiej. O 13.30 z europejskimi ekspertami rozmawiać ma wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Grodzki dodał, że przedstawiciele Komisji Weneckiej planują też spotkać się z Rzecznikiem Praw Obywatelskich i I prezes Sądu Najwyższego oraz ""być może z Ministerstwem Sprawiedliwości"". Wicedyrektor Centrum Informacyjnego Senatu Anna Godzwon poinformowała PAP, że delegacja Komisji Weneckiej spotka się z RPO w piątek o godz. 9, a z I prezes SN Małgorzatą Gersdorf o godz. 11.  Nowelizacja ustaw sądowych, uchwalona w Sejmie 20 grudnia ub.r., wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zapowiedział w czwartek rano, że przedstawiciele rządu nie spotkają się z KW. Ocenił, że zwrócenie się marszałka Senatu do Komisji Weneckiej budzi jak najgłębsze wątpliwości prawne. Szef MSZ zaznaczył, że Senat nie ma prawa inicjatywy międzynarodowej, a - według niego - marszałek Grodzki wyraźnie wchodzi w te kompetencje. Z Komisją mają się spotkać senatorowie PiS. Komisja Wenecka to skrótowa nazwa Europejskiej Komisji na rzecz Demokracji przez Prawo. Jest to organ doradczy Rady Europy do spraw prawa konstytucyjnego, powołany w 1990 roku w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach. W skład KW wchodzi około 100 ekspertów w dziedzinie prawa konstytucyjnego i międzynarodowego. Należą do niej obecnie 62 państwa, oprócz europejskich także między innymi USA, Izrael, Szwajcaria i Korea Południowa. Polska jest członkiem Komisji Weneckiej od 1992 r. Opinie Komisji Weneckiej nie są wiążące, gdyż organ ten ma charakter doradczy i jego zadaniem jest pomaganie państwom w rozwijaniu demokracji. (Źródło: PAP)",Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/roza-luksemburg-kobieta-ktora-umiala-porwac-tlum/jvr8t89,Miała tylko 150 cm wzrostu i dużą głowę. Ale faceci nie mogli oderwać od niej wzroku,"Urodziła sie w Zamościu, w rodzinie zasymilowanych Żydów, dzieciństwo spędziła w Warszawie. I choć czuła się bardziej Polką niż Żydówką, to narodowość nie miała dla niej większego znaczenia. Była internacjonalistką, twierdziła, że jej domem „jest cały świat – gdziekolwiek są chmury, ptaki i ludzkie łzy”. Kochała polską literaturę. I wadziła się z ludźmi PPS-u, którzy stawiali na niepodległość. „Czy odbudowanie Polski wybawi robotników z nędzy?” - pytała. Kim była Róża Luksemburg?","Urodziła sie w Zamościu, w rodzinie zasymilowanych Żydów, dzieciństwo spędziła w Warszawie. I choć czuła się bardziej Polką niż Żydówką, to narodowość nie miała dla niej większego znaczenia. Była internacjonalistką, twierdziła, że jej domem „jest cały świat – gdziekolwiek są chmury, ptaki i ludzkie łzy”. Kochała polską literaturę. I wadziła się z ludźmi PPS-u, którzy stawiali na niepodległość. „Czy odbudowanie Polski wybawi robotników z nędzy?” - pytała. Kim była Róża Luksemburg? Absolwentka filozofii, ekonomii i prawa w Szwajcarii, została czołową ideolożką polskiej socjaldemokracji. Zwracała na sobie uwagę niezwykłym intelektem i silną osobowością, przez co nawet najbliżsi współpracownicy nazywali ją „magierą” lub „kłótliwą babą”. Założyciel SPD Wilhelm Liebknecht mówił o niej: „różowa pluskwa”. Trudno by uznać Różę za kobietę urodziwą. „Metr pięćdziesiąt wzrostu, nieproporcjonalnie duża głowa, długi nos i krzywe biodro” – napisał jeden z jej biografów. Ale powodzenie wśród mężczyzn miała. Nie potrafili od niej oderwać wzroku. A może pociągał ich jej intelekt i osobowość? Jej partnerem przez dwadzieścia lat był współtowarzysz partyjny Leon Jogiches. Byli też i inni kochankowie, wszyscy młodsi od niej ponad 10 lat. To ona rezygnowała z tych związków pierwsza. Twierdziła, że „charakter kobiety jest widoczny nie wtedy, gdy się miłość rozpoczyna, lecz wtenczas, gdy się kończy”. Błądzisz, Włodzimierzu 

Działała głównie w Berlinie, choć nie lubiła tego miasta. Raziła ją pruska sztywność. Z Włodzimierzem Leninem toczyła wieczne spory. Kiedy on liczył na wybuch wojny, która doprowadzi do przewrotu w Rosji, ona demonstrowała postawę pacyfistyczną. Kiedy on dążył do rewolucji, ona stawiała na strajki. Kiedy on głosił prawo narodów do samostanowienia, ona twierdziła, że proletariat nie ma ojczyzny. Po zdobyciu przez Lenina władzy w Rosji Róża skrytykowała oparte na terrorze rządy bolszewickie. Terror bowiem, jak oświadczała, „jest mieczem tępym, ba, obosiecznym”. Wciąż liczyła na demokrację i parlamentaryzm. Była tytanem pracy, wybitnym teoretykiem ekonomii i drugą Polką w historii z doktoratem (wyprzedziła ją lekarka Zofia Sadowska). Do dzisiaj jej dzieło ""Akumulacja kapitału"" cenione jest przez najtęższe głowy ekonomiczne świata jako doskonała analiza kapitalizmu i kryzysów finansowych. Róża w goździkach

Zginęła tragicznie. Zmasakrowana 15 stycznia 1919 r. przez weteranów z Freikorpsu, którzy po latach zasili kadry NSDAP Hitlera. Jej ciało wrzucili do berlińskiego kanału Landwehr. Jeden z morderców skomentował: „A teraz sobie popływa stara dziwka”. Ciało, wyłowione po kilku miesiącach, pospiesznie pochowano na cmentarzu Friedrichsfelde. Pewności, czy to były to jej zwłoki, nie ma do dzisiaj. Niedawno pewien patolog odkrył w instytucie medycyny sądowej berlińskiego szpitala zmumifikowane zwłoki bez głowy, stóp i rąk. Wstępne badania wykazały, że mają przynajmniej 90 lat. Czy to ciało Róży Luksemburg? Badania na podstawie pobranego od rodziny DNA wciąż trwają. Głosiła zasadę, że „wolność jest zawsze wolnością również dla myślących inaczej”. Z tym hasłem na ustach studenci NRD organizowali pierwsze demonstracje opozycyjne w 1988 r. Z tym hasłem obalali rok później mur berliński. Dzisiaj na jej pusty grób kładą czerwone goździki. Zastrzelił znanego reżysera. Poderżnął mu gardło, a nożem przybił do ciała list z pogróżkami",Miała 150 cm wzrostu i umiała porwać tłumy. Faceci nie mogli oderwać od niej oczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/strajk-nauczycieli-znp-przesuwa-termin/sz59g1d,Strajk nauczycieli. ZNP przesuwa termin,"Zapowiadany na dziś początek włoskiego strajku nauczycieli został przesunięty na 22 października - wtedy Zarząd Główny podejmie w tej sprawie uchwałę. Dzisiaj natomiast rozpoczyna się akcja informacyjna. „We wtorek zaczynamy akcję informacyjną o celach, istocie, a przede wszystkim technice wykonywania protestu włoskiego” - poinformował PAP prezes ZNP Sławomir Broniarz.","Zapowiadany na dziś początek włoskiego strajku nauczycieli został przesunięty na 22 października - wtedy Zarząd Główny podejmie w tej sprawie uchwałę. Dzisiaj natomiast rozpoczyna się akcja informacyjna. „We wtorek zaczynamy akcję informacyjną o celach, istocie, a przede wszystkim technice wykonywania protestu włoskiego” - poinformował PAP prezes ZNP Sławomir Broniarz. Prezes ZNP wyjaśnił, że uchwała Zarządu Głównego jest potrzebna, by rozwiać obawy nauczycieli o ewentualne sankcje za udział w akcji protestacyjnej i nadać jej ramy formalne. Dyrektorzy szkół, w wielu przypadkach negatywnie nastawieni do związku czy do tej formy protestu, mogą to traktować jako rodzaj naruszenia dyscypliny pracy. W momencie, kiedy wchodzimy w uchwałę Zarządu Głównego ZNP i realizujemy cele wynikające z ustawy o rozwiązywaniu sporów zbiorowych, wtedy - naszym zdaniem - nie mamy powodów do tego, aby którykolwiek z nauczycieli był karany za to, że bierze udział w proteście - powiedział Broniarz. Dodał, że w szkołach, gdzie nie ma tego rodzaju obaw, bezterminowy protest może się zacząć we wtorek. Wszyscy szefowie zakładowych organizacji związkowych otrzymali informacje, jakie zadania nauczyciel ma obowiązek wykonywać, a z czego może zrezygnować bez ponoszenia odpowiedzialności dyscyplinarnej. Szef ZNP podkreślił, że każdy nauczyciel powinien sam podjąć decyzję, czy chce wziąć udział w akcji protestacyjnej. Zwrócił też uwagę, że protest ma charakter edukacyjny. Chcemy uczulić nauczycieli, że pracujemy w 40-godzinnym wymiarze pracy, ale również obowiązuje nas 11-godzinny nieprzerwany wypoczynek. Apelujemy też do nauczycieli, żeby przeczytali swoje statuty (szkół, PAP) - zaznaczył. Doprecyzował, że wszystko, co jest zapisane w artykule 42 Karty Nauczyciela i statucie szkoły, nauczyciel ma obowiązek wykonywać. Jeżeli coś nie jest tam zapisane, to nie ma żadnego powodu, aby te czynności wykonywał - stwierdził. Jako przykłady podał szkolne wyjazdy, inwentaryzację bibliotek, naprawianie komputerów i wykonywanie usług informatycznych dla organu prowadzącego szkołę, sprzedaż podręczników przez nauczycieli. Protest włoski jest bezterminowy. Ma na celu uzmysłowienie rządzącym, organom prowadzącym i rodzicom, którzy wychodzą z założenia, że nauczyciele są zobowiązani wykonywać swoją pracę 24 godziny na dobę, że tak nie jest. My też mamy określony wymiar czasu pracy - podkreślił szef ZNP. Dodał, że maile i telefony do nauczyciela nie mogą być o godzinie 23 czy 24, bo ""rodzicowi się przypomniało, że Jaś następnego dnia czegoś nie wie"". Na pytanie PAP, jakie warunki będą musiały być spełnione, żeby protest włoski został zakończony, Broniarz odpowiedział: Zakładamy, że dojdziemy do porozumienia z rządzącymi; porozumienia jasno definiującego rolę, zajęcia i zadania każdej ze stron: tych, którzy płacą i tych którzy pracują. Jeżeli chcemy mieć dobrych nauczycieli, to muszą być dobrze opłacani. Jeżeli chcemy mieć dobrą edukację, to nauczyciel nie może być odpowiedzialny za wszystko. Jeżeli strona rządowa i samorządowa to zrozumie, to wtedy będziemy mogli mówić o ewentualnym zawieszeniu czy zakończeniu tego protestu - oświadczył. Na pytanie, co z postulatem wzrostu wynagrodzeń nauczycieli, wyjaśnił, że będzie on realizowany w innej postaci. 22 października Zarząd Główny ZNP podejmie uchwałę o projekcie obywatelskim. Pójdziemy do nowo wybranego Sejmu i poprzez tryb procedowania sejmowego będziemy chcieli zwiększyć poziom wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli - zapowiedział. Wcześniej prezes ZNP mówił, że pensja zasadnicza nauczyciela dyplomowanego powinna być równa przeciętnemu wynagrodzeniu w kraju.  Tak rząd podnosi płace! Miały być tablice dla uczniów, są podwyżki",Strajk nauczycieli. ZNP przesuwa termin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-wygral-proces-w-trybie-wyborczym-z-tvp/ntnyjsw,Budka wygrywa w sądzie z TVP,"Telewizja Polska ma sprostować informację, jakoby wiceszef PO Borys Budka podawał nieprawdziwą cenę leku Valcyte – orzekł we wtorek Sąd Okręgowy w Gliwicach. Takie stwierdzenia godziły w dobre imię wnioskodawcy i podważały zaufanie do niego – uznał sąd, uwzględniając wniosek Budki.","Telewizja Polska ma sprostować informację, jakoby wiceszef PO Borys Budka podawał nieprawdziwą cenę leku Valcyte – orzekł we wtorek Sąd Okręgowy w Gliwicach. Takie stwierdzenia godziły w dobre imię wnioskodawcy i podważały zaufanie do niego – uznał sąd, uwzględniając wniosek Budki. Sprawa była rozpoznawana w trybie wyborczym – sąd uznał, że materiały TVP zakwestionowane przez Budkę spełniały przesłanki agitacji wyborczej. Pełnomocniczka TVP zapowiedziała, że prawdopodobnie zostanie złożone zażalenie. Chodzi o publikacje na temat tzw. paragonu hańby. Poseł domagał się sprostowania podawanych na ten temat informacji – zarzucania mu, że kłamał w sprawie pokazanego paragonu z ceną leku dla pacjentów po przeszczepie. Sąd zaznaczył, że Budka pokazał autentyczny paragon, nie wypowiadał się na temat ceny tego leku po refundacji. „Telewizja Polska SA prostuje nieprawdziwe informacje, wyemitowane na antenie TVP Info w dniu 1 października 2019 roku, jakoby poseł Borys Budka pokazując podczas debaty w TVP rachunek z apteki podał nieprawdziwą cenę leku Valcyte” – tak, zgodnie z orzeczeniem ma brzmieć treść sprostowania, które ma być wyemitowane na kanale informacyjnym TVP Info. Podobne sprostowanie – odnoszące się do informacji zawartych na pasku informacyjnym i podczas rozmowy z szefem tvp.info Samuelem Pereirą - ma być zamieszczone na stronie internetowej tvp.info. TVP ma też zwrócić Budce 240 zł kosztów postępowania. 1 października podczas debaty w TVP Budka przedstawił paragon i opublikował na Twitterze post: „Oto paragon hańby tego rządu. Ponad 2000 zł dla dziecka po przeszczepie, które rodzice muszą wydać tylko dlatego, że ten rząd zamiast dofinansować służbę zdrowia woli wydawać na nagrody dla swoich ministrów”. Na paragonie (noszącym datę 30 września br.) jest lek Valcyte, proszek do sporządzania roztworu doustnego; kwota opiewa na 2082 zł 36 gr. (dwa opakowania po 1041 zł 18 gr) – z pełną odpłatnością za lek. Do kwestii leku, o którym mówił Budka odniósł się minister zdrowia Łukasz Szumowski. „Panie Pośle Budka, może Pan nie zorientował się, ale lek, o którym Pan mówił jest objęty refundacją i dla dzieci kosztuje 3,20. Zdrowie jest zbyt poważnym tematem, żeby wprowadzać Polaków w błąd. Czekamy na przeprosiny...” – napisał minister na Twitterze. Sędzia Piotr Suchecki zaznaczył, że między stronami postępowania nie było sporu co do faktów i że Budka pokazał autentyczny paragon. „Zaprezentowany przez wnioskodawcę paragon dokumentował faktyczne nabycie leku Valcyte dla czteroletniego dziecka, które w 2015 r. przeszło przeszczep wątroby, a od 2018 r. musi ten lek stale przyjmować. Jedno opakowanie leku bez refundacji kosztuje 1041 zł i 18 gr i wystarcza na tydzień leczenia” – powiedział sędzia. Jak dodał, na stronie pomagam.pl prowadzona jest na bieżąco zbiórka leku dla tego dziecka. „Od września lek ten, po refundacji, kosztuje 3 zł 20 gr, jednakże wskazania do refundacji są ograniczone i dziecko, dla którego zakup leku dokumentuje przedmiotowy paragon, oczekuje na specjalistyczne badania, które dopiero zadecydują o jego ewentualnej kwalifikacji do refundacji leku” – zaznaczył. Jak mówił sędzia, po debacie z udziałem Budki – podczas rozmowy telefonicznej z szefem portalu tvp.info Samuelem Pereirą – na pasku informacyjnym TVP Info pojawiły się m.in. napisy, że Budka podał nieprawdziwą cenę leku oraz że „paragon hańby to fałsz Budki”. „Te publikacje (...) w sposób ewidentny godziły w dobre imię wnioskodawcy i podważały zaufanie wyborców do niego, bo zarzut mówienia nieprawdy, czy posługiwania się fałszem jest oczywiście zarzutem, który ma charakter dyskredytujący i w przypadku polityka, który ubiega się o mandat posła ma to istotne znaczenie, jak może być postrzegane przez opinię publiczną, przez ogół wyborców” – powiedział sędzia Suchecki. Sąd odniósł się też do stanowiska TVP, która kwestionowała, że sprawa powinna być rozpoznawana w trybie wyborczym i że poprzez swoje publikacje na temat Budki prowadziła agitację wyborczą, czego zresztą zgodnie z prawem robić nie może. „W ocenie sądu TVP SA publikując te nieprawdziwe informacje dotyczące wnioskodawcy i narażające go na postrzeganie go jako osoby nieprawdomównej czy posługującej się fałszem, miały miejsce w toku kampanii wyborczej, stanowiły formę wypowiedzi odnoszącej się do kandydata, zostały dokonane w bezpośredniej korelacji z udziałem wnioskodawcy w debacie przedwyborczej, tym samym należy uznać, że pozostają w związku z aktem wyboru” – powiedział sędzia. Jak dodał, informacje te prowadziły do zdyskredytowania Budki i tym samym wywarcia wpływu na wynik głosowania. Z orzeczenia zadowolony był pełnomocnik Budki mec. Adam Koczyk. „Wprost wskazuje ono, że telewizja publiczna dopuściła się agitacji wyborczej, która polegała na celowym zniechęceniu wyborców do głosowania na pana Borysa Budkę w najbliższych wyborach parlamentarnych” – powiedział radca prawny. Wyraził nadzieję, że sprostowanie będzie odpowiadało wskazaniom sądu i że podobna sytuacja już się nie powtórzy. Reprezentująca przed sądem TVP mec. Ewa Stęchły-Pokoj zapowiedziała, że prawdopodobnie zostanie złożone zażalenie. „Czekamy na doręczenie postanowienie, tą sprawą będą się zajmować prawnicy w Warszawy” – powiedziała Polskiej Agencji Prasowej mecenas po ogłoszeniu postanowienia. W związku z paragonem poseł Budka, wiceszef PO, b. minister sprawiedliwości i „jedynka” listy Koalicji Obywatelskiej do Sejmu w okręgu katowickim, złożył w poniedziałek w Sądzie Okręgowym w Gliwicach pozwy w trybie wyborczym przeciwko TVP, a także szefowi portalu tvp.info Samuelowi Pereirze.",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-wzrosna-swiadczenia-ile-zyskasz-tabelka/fznbjx4,"Już od października wzrosną emerytury! Sprawdź, ile zyskasz","Ustawa obniżająca stawkę PIT z 18 do 17 proc. będzie miała też wpływ na wysokość emerytur, bo w Polsce te świadczenia nie są zwolnione z podatku. W efekcie już od października emerytury mogą wzrosnąć od kilkudziesięciu do kilkuset złotych. Osoby otrzymujące emeryturę minimalną (1100 zł brutto), zyskają 8 złotych. Ich świadczenie netto wyniesie 943 zł.","Ustawa obniżająca stawkę PIT z 18 do 17 proc. będzie miała też wpływ na wysokość emerytur, bo w Polsce te świadczenia nie są zwolnione z podatku. W efekcie już od października emerytury mogą wzrosnąć od kilkudziesięciu do kilkuset złotych. Osoby otrzymujące emeryturę minimalną (1100 zł brutto), zyskają 8 złotych. Ich świadczenie netto wyniesie 943 zł. ZUS zacznie od października automatycznie stosować stawkę 17 proc. wobec wszystkich klientów z dochodem do 85 528 zł. Dla emeryta z emeryturą wynoszącą 2000 zł brutto, będzie to podwyżka o 13 zł, dla emeryta z 5000 zł brutto - 48 zł. Realna stawka opodatkowania w tym roku wyniesie jednak 17,75 proc. Przez dziewięć miesięcy jesteśmy rozliczani ze stawką 18 proc., a przez trzy ze stawką 17 proc. Osoby z niskimi świadczeniami, korzystające ze wsparcia państwa (m.in. pomocy społecznej) muszą być czujne. Po obniżce PIT ich dochód wzrośnie. Wystarczy jednak, że o złotówkę przekroczą kryterium dochodowe uprawniające do pomocy społecznej (obecnie wynosi 701 zł dla osoby samotnej i 528 zł miesięcznie na osobę w rodzinie), by wsparcia nie dostać. Chodzi tu o sfinansowanie posiłków, zasiłki na zakup opału czy leków.  Ustawę obniżającą stawkę podatku PIT z 18 do 17 proc. oraz ponad dwukrotnie podnoszącą koszty uzyskania przychodów dla pracowników Sejm uchwalił pod koniec sierpnia 2019. Nowe rozwiązania mają dotyczyć około 25 milionów Polaków. Osoba zarabiająca pensję minimalną (2250 brutto) zyska rocznie 472 zł. Z kolei przy miesięcznej pensji wynoszącej 4 765 zł (przeciętne miesięczne wynagrodzenie w gospodarce prognozowane na 2019 rok) będzie to 732 zł (wyliczenia rządu). Według wyliczeń resortu finansów zmiany będą kosztować finanse publiczne około 2,7 miliarda zł w 2019 roku. W kolejnych latach - około 9,7 miliarda zł.","Od października wzrosną emerytury! Sprawdź, ile zyskasz",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pakiet-dla-przedsiebiorcow-morawiecki-obiecal-500-dla-firm/sbh17q4,"Morawiecki obiecuje nowe 500+, opozycja krytykuje","Premier Mateusz Morawiecki zaprezentował obietnice dla przedsiębiorców. „Pakiet dla Przedsiębiorców” ma pięć punktów i został okrzyknięty piątką Morawieckiego, albo 500+ dla przedsiębiorców, bo tyle ma wynosić ulga składki ZUS dla małych firm. Platforma Obywatelska odpowiada premierowi, że zamiast obiecywać, powinien wywiązać się z wcześniejszej obietnicy i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł.","Premier Mateusz Morawiecki zaprezentował obietnice dla przedsiębiorców. „Pakiet dla Przedsiębiorców” ma pięć punktów i został okrzyknięty piątką Morawieckiego, albo 500+ dla przedsiębiorców, bo tyle ma wynosić ulga składki ZUS dla małych firm. Platforma Obywatelska odpowiada premierowi, że zamiast obiecywać, powinien wywiązać się z wcześniejszej obietnicy i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł. Na podpisany przez Mateusza Morawieckiego Pakiet dla Przedsiębiorców mają się składać: 1. 500+ dla firm, czyli mały ZUS dla małych przedsiębiorców. Dla kogo? Dla firm, których dochód nie przekracza 6 tysięcy zł, a przychód - 10 tysięcy zł (miesięcznie). Co mają zyskać? Płacić składkę ZUS średnio o 500 zł niższą. PiS szacuje, że skorzysta na tym ponad 270 tysięcy firm, a budżet ma to kosztować od 1-2 miliardów złotych. 2. Ryczałtowy ZUS bez zmian. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców”. 3. Prosty PIT - ryczałt do 2 milionów euro. Limit przychodów do ryczałtowego rozliczania zostanie podniesiony najpierw czterokrotnie (do 1 miliona euro), a w przyszłości do 2 milionów euro. 4. 9 proc. CIT do 2 milionów euro przychodów. Obniżona od 2019 r. do 9 proc. stawka podatku CIT ma objąć większą liczbę firm. Limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro - zapewnia Morawiecki. 5. Miliard złotych na wsparcie dla inwestorów. Tyle premier obiecał „dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku”. Przedsiębiorcy na deklaracje premiera zareagowali pozytywnie. „Dobrze, że PiS przedstawił propozycje dla przedsiębiorców, cieszy wsparcie dla inwestorów i wyjaśnienie sprawy opłacania ZUS przez osoby prowadzące działalność gospodarczą” – podkreśliła w swoim komentarzu Konfederacja Lewiatan. Zabrakło jednak wycofania się z zapowiedzi zniesienia limitu składek na ZUS - zaznaczono. Ze strony Platformy Obywatelskiej Pakiet dla Przedsiębiorców skrytykowała posłanka tej partii i była wiceminister finansów Izabela Leszczyna. Jej zdaniem to komplikacja systemu podatkowo-składkowego, a zamiast komplikować system, PiS powinno wywiązać się z obietnicy sprzed czterech lat i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł. Z kolei szef PO Grzegorz Schetyna stwierdził, że to, co obiecuje rząd to „jedna wielka bajka, ściema i opowieść PiS”. – Podatki wzrastają i to jest polityka rządu – mówił w niedzielę na konwencji Koalicji Obywatelskiej w Jeleniej Górze (cytat za PAP). – Propozycje premiera Mateusza Morawieckiego i rządu PiS z soboty to znów jest podzielenie przedsiębiorców. To znów jest stworzenie nierównych warunków – ocenił szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Eksperyment Kaczyńskiego: pracownik bez kwalifikacji ma zarabiać tyle samo co nauczyciel","Morawiecki obiecuje nowe 500+, opozycja krytykuje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-grach-w-koalicje/0sdrps8,Każdy każdego trzyma w szachu,"Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Gowin był wszak wcześniej od lat politykiem PO i ministrem w jej rządzie w czasie katastrofy smoleńskiej. Ziobro stworzył Solidarną Polskę najpierw jako klub, potem jako partię na przełomie 2011 i 2012 roku, po czym próbował prowadzić własną politykę, co ściągnęło na niego miano „zdrajcy” ze strony zwolenników PiS-u. Przychodził więc cztery lata temu jako pokorny penitent. Ziobro miał dziewięciu posłów, tylu samo Gowin.

Dziś jest inaczej, bo oba ugrupowania podwoiły stan posiadania, a większość PiS wisi na raptem pięciu mandatach. Nie tylko więc bez obu tych ugrupowań, ale nawet bez jednego z nich PiS nie będzie rządzić, więc argumenty do negocjacji są. Tyle że tu każdy każdego trzyma w szachu.

ZP nie startowała oficjalnie jako koalicja, więc całość subwencji trafia jedynie do PiS. Jeśli partnerzy mają z nich skorzystać, to tylko na zasadzie wewnętrznej umowy, która zresztą nie jest łatwa do skonstruowania, bo prawo nie pozwala po prostu oddać części pieniędzy faktycznemu partnerowi koalicyjnemu. Czyli to Jarosław Kaczyński trzyma rękę na pieniądzach, a jego partnerzy – na mandatach, potrzebnych do utrzymania większości.

W przypadku Ziobry sprawa jest jeszcze o tyle trudniejsza, że swoją pozycję zbudował w dużej mierze poprzez umieszczanie swoich ludzi w spółkach skarbu państwa (Gowin tego nie robił, prawdopodobnie po prostu nie był w stanie) i zależy mu, żeby ten stan posiadania utrzymać. A to może być trudne, gdyby miało zostać znów powołane Ministerstwo Skarbu z kimś niekoniecznie przychylnym Ziobrze na czele.

Ziobro chce przy tym jak najbardziej osłabić Mateusza Morawieckiego, choć z pewnością wie, że nie uda mu się zapobiec jego nominacji. Gowin z Morawieckim jest w dobrych relacjach, więc woli, by ten pozostał szefem rządu – ale zarazem wcale nie życzy sobie nadmiernego osłabienia Ziobry. Bo choć jest wobec niego na przeciwnym biegunie, to jednak wie, że całość układu opierała się na chwiejnej równowadze między dwoma koalicyjnymi skrzydłami. Zatem nadmierne osłabienie (ale też wzmocnienie) Ziobry oznacza tego układu zachwianie, a więc problemy również dla Gowina.

Cały system przypomina trochę doktrynę MAD z czasów zimnej wojny – Mutually Assured Destruction, czyli wzajemne zniszczenie za pomocą broni jądrowej. Jeśli koalicjanci nie zostaną jakoś usatysfakcjonowani, PiS straci większość, ale jeśli straci większość, zawali się cała konstrukcja i koalicjanci zostaną pogrzebani pod gruzami. Jak wiadomo, dzięki MAD wojna jądrowa nie wybuchła i tu będzie podobnie: uda się dogadać. Gowin pozostanie wice-premierem i zapewne dostanie mocny gospodarczy resort. Ziobro pozostanie w resorcie sprawiedliwości i pewnie dostanie jakieś drugie ministerstwo. Może także wicepremiera.

Ale nie łudźmy się: układ, który powstanie, będzie dużo mniej stabilny niż ten, który trwał w latach 2015-19.",Koalicyjne spory,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-wycofuje-lody-marki-haagen-dazs-o-smaku-strawberry-cheesecake/bc14f7b,Lidl wycofuje produkt spożywczy,Lidl wycofuje ze sprzedaży lody popularnej marki Haagen-Dazs o smaku Strawberry Cheescake. Powodem jest błędną etykieta na niektórych opakowaniach (Strawberries & Cream) i w związku z tym brak informacji o wszystkich alergenach. Klienci mają prawo do darmowego zwrotu w każdym sklepie sieci Lidl Polska. Uważać muszą przede wszystkim osoby uczulone na gluten.,"Lidl wycofuje ze sprzedaży lody popularnej marki Haagen-Dazs o smaku Strawberry Cheescake. Powodem jest błędną etykieta na niektórych opakowaniach (Strawberries & Cream) i w związku z tym brak informacji o wszystkich alergenach. Klienci mają prawo do darmowego zwrotu w każdym sklepie sieci Lidl Polska. Uważać muszą przede wszystkim osoby uczulone na gluten. Jak podaje Lidl w komunikacie na swojej stronie internetowej wycofane zostały lody „Häagen-Dazs“ o smaku Strawberry Cheesecake, 460 ml, z datą minimalnej trwałości 11.06.20. Powodem jest pomyłka w etykietowaniu opakowań lodów. W fabryce doszło do pomyłki i niektóre z pudełek lodów Haagen-Dazs, które miały być o smaku Strawberry Cheescake mają etykietę smaku Strawberries & Cream. To o tyle ważne, że klienci nie dysponują w tym momencie pełną informacją odnośnie składu, a także alergenów, które mogą pojawiać się w lodach. Przede wszystkim - glutenu. „Klienci z nietolerancją glutenu nie powinni spożywać wycofywanego produktu i zastosować się do komunikatu, ze względu na możliwe wystąpienie nietolerancji wywołanej spożyciem. Dla pozostałych osób (bez nietolerancji glutenu) artykuł nie stwarza ryzyka” - podaje Lidl w komunikacie. Klienci, którzy zakupili pechowy produkt mają prawo bo bezpłatnego zwrotu. Jednocześnie sieć podkreśla, że wszystkie inne artykuły tej marki nie są objęte wycofaniem.",sklep lidla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-tragiczna-smierc-malego-dziecka-zmusila-rzad-do-dzialania/tl86t8s,Tragiczna śmierć małego dziecka zmusiła rząd do działania,"Pracownik fabryki produkującej części samochodowe, podjechał pod zakład pracy zaparkował auto, by po 8 godzinach pracy wrócić do pojazdu. Kilka godzin później, obok auta przechodził inny pracownik, który zauważył, że w środku jest mała dziewczynka. Choć na miejsce przybył ojciec, a po chwili także służby ratunkowe, dziecka nie udało się uratować - roczna dziewczynka dosłownie ugotowała się. To tylko jedna z wielu tragedii, która wstrząsnęła Włochami. Chcąc uniknąć podobnych, rząd wprowadził obowiązek posiadania fotelików samochodowych dla dzieci w wieku do 4 lat, uniemożliwiających ich pozostawienie w zamkniętym aucie.","Pracownik fabryki produkującej części samochodowe, podjechał pod zakład pracy zaparkował auto, by po 8 godzinach pracy wrócić do pojazdu. Kilka godzin później, obok auta przechodził inny pracownik, który zauważył, że w środku jest mała dziewczynka. Choć na miejsce przybył ojciec, a po chwili także służby ratunkowe, dziecka nie udało się uratować - roczna dziewczynka dosłownie ugotowała się. To tylko jedna z wielu tragedii, która wstrząsnęła Włochami. Chcąc uniknąć podobnych, rząd wprowadził obowiązek posiadania fotelików samochodowych dla dzieci w wieku do 4 lat, uniemożliwiających ich pozostawienie w zamkniętym aucie. Tragedia, która stała się w ubiegłym udziałem rodziny pracownika włoskiej fabryki produkującej części samochodowe, nie jest odosobnionym przypadkiem. Włoskie media co pewien czas informują o kolejnych dramatach, spowodowanych tym, że ktoś pozostawił dziecko w nagrzanym samochodzie. Po serii takich zdarzeń, tamtejszy rząd postanowił działać.  We Włoszech w trybie wchodzi w życie obowiązek posiadania fotelików samochodowych dla dzieci w wieku do 4 lat, uniemożliwiających ich pozostawienie w zamkniętym aucie. Kara za brak takiego fotelika wynosić będzie do 326 euro i pięć punktów karnych. Początkowo planowano, że przepis w tej sprawie będzie obowiązywać od marca przyszłego roku, jednak wczoraj włoskie ministerstwo spraw wewnętrznych wydało okólnik dotyczący wejścia w życie nowelizacji kodeksu drogowego. Zgodnie z rozporządzeniem foteliki muszą zostać wyposażone w specjalny system świetlny i dźwiękowy zawiadamiający kierowcę o obecności dziecka w samochodzie i alarm włączający się w przypadku jego pozostawienia. Dodatkowo niektóre systemy alarmowe uruchamiają wysyłanie wiadomości do kierowcy o dziecku zamkniętym w aucie. Choć przepis dopiero wszedł w życie, to MSW zawiesza stosowanie kar do momentu, z aobywatele otrzymają pełne informacje na temat nowych przepisów i gdy zaczną obowiązywać ulgi na zakup urządzeń alarmowych. Na ten cel przeznaczono z budżetu około 15 milionów euro.   Skazano go za gwałt w Rimini: ""nie ma dowodu, że brał w nim udział""",Tragiczna śmierć małego dziecka zmusiła rząd do działania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ruda-slaska-i-gliwice-protestuja-przeciwko-pomyslom-poslow-pis/czy90s4,Będą kopać pod naszymi domami. Posłowie PiS szykują specustawę dla górnictwa,"Polska węglem stoi i dlatego w połowie października Sejm zajmie się specustawą zmieniającą prawo geologiczne i górnicze. Przygotowali ją posłowie PiS . Na mocy tej ustawy samorządy czyli władze miast, mieszkańcy i rady miejskie nie będą pytane o to czy pod naszymi domami można wybierać węgiel. Obecnie miejscowe plany zagospodarowania gmin blokują inwestycje górnicze. Wszystko ma się jednak zmienić na naszą niekorzyść.","Polska węglem stoi i dlatego w połowie października Sejm zajmie się specustawą zmieniającą prawo geologiczne i górnicze. Przygotowali ją posłowie PiS . Na mocy tej ustawy samorządy czyli władze miast, mieszkańcy i rady miejskie nie będą pytane o to czy pod naszymi domami można wybierać węgiel. Obecnie miejscowe plany zagospodarowania gmin blokują inwestycje górnicze. Wszystko ma się jednak zmienić na naszą niekorzyść. Po zmianie prawa na mocy specustawy rząd bez zgody lokalnej społeczności będzie decydować, gdzie kopalnia ma kopać w dogodnym dla siebie miejscu: pod osiedlem mieszkaniowym czy węzłem autostradowym. Wydane przez ministra środowiska decyzje będą nieodwoływalne. Miasta i gminy będą musiały wyznaczyć miejsce pod wydobycie, jeśli tego nie zrobią, uczyni to wojewoda. Decyzją ministra zmieniane będą plany zagospodarowania przestrzennego, przez co spadnie wartość działek sąsiadujących z inwestycją. Dla śląskich miast to poważny problem, bo w wielu z nich trwają protesty przeciwko rozszerzeniu wydobycia. Tak jest w Rybniku czy Imielinie. Szkody górnicze są prawdziwą zmorą śląskich miast i gmin, które nie mogą wyegzekwować od spółek węglowych pieniędzy na remonty zniszczonych budynków czy chodników. Problemy mają też indywidualni posiadacze domów. Po zmianie prawa to rząd będzie decydować kiedy i komu należy się odszkodowanie. – Ruda Ślaska to przede wszystkim zabudowa wielorodzinna, która jest wyjątkowo narażona na szkody górnicze– tłumaczy Grażyna Dziedzic, prezydent Rudy Ślaskiej. Przeciwko rozwiązaniom przygotowywanym przez posłów PiS  protestuje m.in Ruda Śląska, Gliwice, Gierałtowice, gdzie eksploatacja węgla trwa już ponad sto lat. – Niektóre miejsca na terenie naszej gminy obniżyły się o ponad 20 metrów – mówi Leszek Żogała, wójt Gierałtowic. Remont uskoku na jezdni przy ul. Działkowej gmina próbuje załatwić w Warszawie już od 1,5 roku. Na razie bez efektów.",Posłowie PiS szykują specustawę dla górnictwa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/viki-gabor-wygrala-eurowizje-junior-od-finalu-nie-byla-w-szkole/7fkykxh,Viki Gabor zaniedbała szkołę po Eurowizji. Co teraz planuje?,"Wiktoria Gabor ma zaledwie 12 lat, a na swoim koncie już olbrzymi sukces. 24 listopada piosenką „Superhero” wygrała Eurowizję Junior. Rok temu w konkursie triumfowała Roksana Węgiel. Teraz przyszedł czas na powrót do rzeczywistości. Viki Gabor wyznała, że od finału Eurowizji nie była w szkole. Co małoletnia artystka planuje w najbliższym czasie?","Wiktoria Gabor ma zaledwie 12 lat, a na swoim koncie już olbrzymi sukces. 24 listopada piosenką „Superhero” wygrała Eurowizję Junior. Rok temu w konkursie triumfowała Roksana Węgiel. Teraz przyszedł czas na powrót do rzeczywistości. Viki Gabor wyznała, że od finału Eurowizji nie była w szkole. Co małoletnia artystka planuje w najbliższym czasie? Tegoroczny konkurs Eurowizji Junior był wyjątkowy. Po pierwsze dlatego, że Polska po raz pierwszy miała zaszczyt organizowania tego wydarzenia i goszczenia w Gliwicach reprezentantów z 19 różnych krajów. Po drugie dlatego, że Polska drugi raz z rzędu wygrała ten konkurs. W tym roku nasz kraj reprezentowała 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaprezentowała piosenkę „Superhero”. 24 listopada utalentowana wokalistka powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku i zwyciężyła Eurowizję Junior. Do Polski napłynęły gratulacje z różnych części świata, a Wiktoria Gabor otrzymała niepowtarzalną szansę na zrobienie międzynarodowej kariery. Nie należy jednak zapominać, że Viki ma dopiero 12 lat. Od finału Eurowizji minęły już prawie 2 tygodnie. Emocje związane z historycznym sukcesem Polski już nieco opadły. Tymczasem okazuje się, że Wiktoria od kilku dni nie była w szkole. Dopiero po dłuższej przerwie wróciła do domu, o czym poinformowała swoich licznych fanów na Instagramie. ""Nie mogę uwierzyć w to, jak szybko mijają mi dni! Dziś, po raz pierwszy od finału @junioreurovisionofficial, wracam do domu! Już nie mogę się doczekać aż zobaczę swoich przyjaciół i wrócę do szkoły” - poinformowała. Nastolatka zaznaczyła, że nie zamierza zaniedbywać nauki. Napisała, że w najbliższych dniach planuje nadrobić szkolne zaległości. „Mój plan na najbliższe dni: jak najszybciej nadrobić zaległości by być na bieżąco z materiałem"" - napisała 12-latka. Przypomnijmy, że Wiktoria Gabor ma 12 lat i podobnie jak Roksana Węgiel brała udział w programie „The Voice Kids”. Pod okiem Barona i Thompsona udało jej się dojść aż do finału show. Wiktoria jest Polką o romskich korzeniach. Urodziła się w Niemczech, ale dzieciństwo spędziła w Polsce. Nastolatka bardzo dobrze śpiewa w języku angielskim, ze względu na to, że edukację zaczęła w Wielkiej Brytanii. Wiktoria jest muzycznym samoukiem. Razem ze starszą siostra - Melisą komponuje utwory i pisze teksty. Na Eurowizji Junior 2019 znalazła się dzięki udziałowi w programie „Szansa na sukces”. 12-latka oczarowała widzów i jurorów w odcinku, w którym w rolę członków jury wcielili się muzycy z zespołu Blue Cafe. Wiktoria zaśpiewała piosenkę „You May Be In Love” z ich repertuaru i wygrała odcinek. To zwycięstwo zapewniło jej możliwość udziału w polskich eliminacjach do dziecięcej Eurowizji.",Wiktoria Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zakopane-sylwester-tvp-przeniesiony-na-rowien-krupowa-a-nie-pod-wielka-krokwie/qs55mlt,Sylwester w Zakopanem nie pod Wielką Krokwią. A gdzie?,"Wszystko już jest jasne. Tegoroczny Sylwester TVP współorganizowany z władzami miasta nie odbędzie się pod Wielką Krokwią! Po protestach, m.in. mieszkańców miasta, ekologów i środowiska sportowego, impreza została ponownie przeniesiona na Rówień Krupową. Tam, gdzie odbywa się nieprzerwanie od dwóch lat. Taką informację podano w czwartek w głównym wydaniu „Wiadomości"" w TVP 1.","Wszystko już jest jasne. Tegoroczny Sylwester TVP współorganizowany z władzami miasta nie odbędzie się pod Wielką Krokwią! Po protestach, m.in. mieszkańców miasta, ekologów i środowiska sportowego, impreza została ponownie przeniesiona na Rówień Krupową. Tam, gdzie odbywa się nieprzerwanie od dwóch lat. Taką informację podano w czwartek w głównym wydaniu „Wiadomości"" w TVP 1. Uczestnicy tegorocznego Sylwestra TVP będą bawili się, po raz trzeci z rzędu, na Równi Krupowej w Zakopanem (woj. małopolskie). Decyzja ta przypadła do gustu 25 tysiąca osób, które podpisały petycje wzywające władze TVP do rezygnacji z organizacji imprezy pod skocznią.  Podczas czwartkowego wydania „Wiadomości' w TVP 1 głos zabrał prezes Jacek Kurski. Zapewnił, że impreza ma „łączyć, a nie dzielić"", dlatego publiczny nadawca zdecydował ponownie zmienić lokalizację i wrócić do poprzedniej - na Równi Krupowej. „Decyzja o przeniesieniu wielkiej muzycznej imprezy nie spodobało się grupom związanym z KOD-em"" – stwierdził w podprowadzeniu do materiału Michał Adamczyk. Prezenter TVP 1 próbował przekonywać, że „pojawiły się informacje wskazujące na próbę zakłócenia imprezy oraz jej przebiegu"". Niespełna miesiąc temu „Tygodnik Podhalański"" informował, że władze TVP rozważają w tym roku przeniesienie imprezy sylwestrowej w Zakopanem z Równi Krupowej pod Wielką Krokiew. Ostatecznie z tego pomysłu zrezygnowano.Zwłaszcza że te doniesienia wywołały niepokój Tatrzańskiego Związku Narciarskiego – władze organizacji obawiały się, że organizator sylwestra nie zdąży posprzątać terenu do czasu zawodów Pucharu Świata. Z pomysłu nie byli też zadowoleni przedstawiciele Tatrzańskiego Parku Narodowego. Władze Tatrzańskiego Związku Narciarskiego obawiały się, że z tego powodu nie zdążą przygotować się do zawodów Pucharu Świata w Zakopanem, które zaplanowano na 25 stycznia 2020 roku. Pomysł organizacji sylwestra pod Wielką Krokwią nie przypadł do gustu także pracownikom TPN, którzy nieoficjalnie mówili, że hałas może zaszkodzić tatrzańskiej przyrodzie.",Sylwester TVP ponownie na Równi Krupowej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/100-zl-wiecej-dla-matek-i-ojcow-to-pewne/qm05k2r,Matczyne emerytury w górę. Od marca spore podwyżki!,"To dobre wieści dla niemal 20 tysięcy osób, które dostają rodzicielskie świadczenie uzupełniające czyli tzw. matczyną emeryturę w pełnej wysokości. Od 1 marca 2020 r. dostaną aż 82 zł podwyżki na rękę.","To dobre wieści dla niemal 20 tysięcy osób, które dostają rodzicielskie świadczenie uzupełniające czyli tzw. matczyną emeryturę w pełnej wysokości. Od 1 marca 2020 r. dostaną aż 82 zł podwyżki na rękę. Matczyna emerytura wypłacana jest w wysokości minimalnej emerytury. Podwyższenie minimalnego świadczenia będzie skutkowało również wyższą emeryturą matczyną. Oba świadczenia wzrosną z 943 zł do 1025 zł.



Przypomnijmy, że matczyną emeryturę dostają osoby, które wychowały co najmniej czwórkę dzieci i mimo ukończenia wieku emerytalnego nie dostają emerytury, bo jej nie wypracowały (takich jest ok. 20 tys.). Jeśli mają emeryturę, ale niższą od minimalnej, wtedy dostają wyrównanie do 943 zł na rękę (to 33,5 tys. osób). One także dostaną podwyżki, ale niższe. Matczyna emerytura razem z wypłacanym wcześniej świadczeniem nie będzie mogła przekroczyć 1025 zł. Matczyne emerytury przyznawane są od marca. ZUS wypłaca ponad 52 tysiące takich świadczeń. Dostają je głównie kobiety, choć wśród świadczeniobiorców jest też kilkudziesięciu mężczyzn.



– To bardzo dobra wiadomość – mówi Faktowi Maria Sędera (66 l.) z Żor, która dostaje takie świadczenie. – Matczyna emerytura bardzo mi pomogła. Dopóki jej nie dostawałam, musieliśmy utrzymać się tylko z emerytury męża – dodaje.",Maria Sedera.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/litwa-kupi-4-miliony-tabletek-jodu-bialoruska-elektrownia-atomowa-w-ostrowcu/wjkpq9y,Kupią cztery miliony tabletek jodu. Boją się katastrofy w białoruskiej elektrowni atomowej,"Rząd litewski coraz bardziej obawia się katastrofy w białoruskiej elektrowni atomowej w Ostrowcu, która – ich zdaniem – wisi w powietrzu. Zwłaszcza że elektrownia znajduje się w odległości zaledwie 50 kilometrów od Wilna. Na wniosek ministerstwa zdrowia ogłoszono przetarg. Chodzi o zakup aż czterech milionów tabletek jodu!","Rząd litewski coraz bardziej obawia się katastrofy w białoruskiej elektrowni atomowej w Ostrowcu, która – ich zdaniem – wisi w powietrzu. Zwłaszcza że elektrownia znajduje się w odległości zaledwie 50 kilometrów od Wilna. Na wniosek ministerstwa zdrowia ogłoszono przetarg. Chodzi o zakup aż czterech milionów tabletek jodu! Litewski resort zdrowia ogłosił, że oferty przetargowe można składać do 2 grudnia. Zwycięzca przetargu będzie musiał dostarczyć tabletki jodu w ciągu 180 dni od podpisania umowy. W ten sposób rząd naszego północno-wschodniego sąsiada zabezpieczy się na wypadek awarii w Ostrowcu. Jak podał PAP, plan zatwierdzony przez litewski rząd zakłada też m.in. ewakuację sześciu tysięcy mieszkańców z pogranicza litewsko-białoruskiego. W strefie najbardziej zagrożonej o promieniu 30 km od elektrowni i działania zapobiegawcze w strefie o promieniu 100 km. Białoruska elektrownia atomowa, której budowa dobiega końca, powstaje ok. 20 km od granicy z Litwą według rosyjskiego projektu AES-2006. Będzie składać się z dwóch bloków energetycznych, z których każdy ma reaktor o mocy 1200 megawatów. Jak poinformowała agencja BNS, paliwo jądrowe do pierwszego reaktora może być dostarczone już w listopadzie, a reaktor ma być włączony pod koniec roku. Jak donosi PAP, Litwa oskarża Mińsk, że elektrownia jest budowana z pominięciem międzynarodowych zobowiązań, dotyczących bezpieczeństwa. Co więcej, na początku roku obradująca w Genewie komisja ds. realizacji konwencji z Espoo stwierdziła, że rozpoczynając budowę elektrowni, Białoruś nie udostępniła wystarczających informacji. Nie wiadomo np., dlaczego wybór padł na Ostrowiec jako miejsca budowy elektrowni atomowej.",Litwa kupi cztery miliony tabletek jodu. Przez budowaną w Ostrowcu elektrownię jądrowąrownię jądrową w Ostrowcu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-zarabia-posel-ile-senator/47xrf7v,Ile zarabia poseł? Ile zarabia senator? Diety parlamentarzystów,"Poseł zarabia 8016,70 zł brutto. W 2020 roku ma wejść w życie podwyżka o 631 zł. Oprócz tego poseł otrzymuje dietę parlamentarną w wysokości 25 proc. uposażenia, czyli dieta wynosi 2473,08 złotych brutto. Jest wypłacana co miesiąc i wolna od podatku. Ale to nie jedyne przywileje, na które może liczyć poseł.","Poseł zarabia 8016,70 zł brutto. W 2020 roku ma wejść w życie podwyżka o 631 zł. Oprócz tego poseł otrzymuje dietę parlamentarną w wysokości 25 proc. uposażenia, czyli dieta wynosi 2473,08 złotych brutto. Jest wypłacana co miesiąc i wolna od podatku. Ale to nie jedyne przywileje, na które może liczyć poseł. Ile zarabia poseł? 8016,70 zł brutto - tyle wynosi bazowe wynagrodzenie posła. Ile zarabia senator? 8016,70 zł brutto - tyle wynosi bazowe wynagrodzenie senatora. Uposażenie posła i senatora to nie to samo co dieta. Oprócz wynagrodzenia poseł i senator dostaje dietę w wysokości: 2473,08 zł brutto. Do tego doliczyć należy różne dodatki i przywileje, uzależnione od pełnionej funkcji. Przewodniczący komisji otrzymują dodatkowe 20 proc. uposażenia, ich zastępcy 15 proc., a przewodniczący stałych podkomisji - 10 procent. Ponadto, posłom przysługuje ryczałt na prowadzenie biura w terenie (obecnie wynosi 12 150 zł brutto miesięcznie), który można przeznaczyć na utrzymanie biura oraz przejazdy samochodem. Oprócz tego poseł ma następujące przywileje: - prawo do bezpłatnego przejazdu środkami publicznego transportu zbiorowego; - prawo do bezpłatnych przelotów w krajowym przewozie lotniczym; - bezpłatne przejazdy środkami publicznej komunikacji miejskiej. Dodatkowo: posłowi przysługuje zwolnienie z podatku od kwoty 27 360 zł w skali roku. Oprócz tego parlamentarzyści mogą skorzystać z kwoty wolnej przysługującej każdemu Polakowi, czyli tej wynoszącej 3091 zł. Czyli poselska kwota wolna od podatku wynosi ponad 30 000 zł.  – Posłowie wykonują bardzo ciężką pracę i od 20 lat nie mieli regulacji wolnej od podatku. Doceńmy ciężką pracę polityków – tak wicepremier Mateusz Morawiecki tłumaczył w 2016 r. utrzymanie bardzo wysokiej kwoty wolnej od podatku dla parlamentarzystów. W maju 2018 roku Sejm przegłosował, że posłowie będą zarabiać 80 proc. uposażenia podsekretarza stanu. Wcześniej było to 100 proc. Jak przyznali autorzy ustawy, którą wprowadzono po oburzeniu społecznym związanym z wysokimi nagrodami dla rządu, motywacją do jej stworzenia były - zdaniem wnioskodawców - „społeczne oczekiwania dotyczące wynagrodzeń posłów i senatorów”.  ""Rzeczpospolita"" w sierpniu ujawniła, że posłowie w 2020 roku dostaną podwyżki w wysokości ponad 600 zł.",Ile zarabia poseł? Ile zarabia senator? Diety parlamentarzystów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-jacek-sasin-podwyzek-nie-bedzie/cnp8805,"Wicepremier obiecuje, że podwyżek nie będzie. Ale nie dla wszystkich","1 stycznia 2020 roku mają zostać odmrożone ceny prądu. Ale czy tak się stanie? - Podwyżki cen prądu dla indywidualnych odbiorców nie będzie. Zrobimy wszystko, żeby tak się stało - tak dokładnie brzmiała wypowiedź wicepremiera i ministra aktywów państwowych Jacka Sasina, który gościł w programie RMF FM.","1 stycznia 2020 roku mają zostać odmrożone ceny prądu. Ale czy tak się stanie? - Podwyżki cen prądu dla indywidualnych odbiorców nie będzie. Zrobimy wszystko, żeby tak się stało - tak dokładnie brzmiała wypowiedź wicepremiera i ministra aktywów państwowych Jacka Sasina, który gościł w programie RMF FM. Jacek Sasin w porannej rozmowie w RMF FM był pytany o to, czy będzie podwyżka cen prądu. – Mówiłem bardzo wyraźnie, że podwyżki dla indywidualnych odbiorców nie będzie. I zrobimy wszystko, żeby tak się stało – zapowiedział. Dopytywany, jak to będzie wyglądało w przypadku firm powiedział, że dla nich „ta podwyżka była już w tym roku, szczególnie dla dużych firm”. – Dla tych małych, średnich udało się utrzymać te ceny ale nie da się tego robić w nieskończoność. Podmioty gospodarcze muszą liczyć się z tym, że będą musiały płacić za prąd tyle, ile wynika to z rynkowych cen wytwarzania energii – powiedział Sasin. Sasin był pytany o podział kompetencji między przyszłych ministrów - środowiska Michała Wosia, a ministrem klimatu Michałem Kurtyką. – Z tym środowiskiem to nie jest do końca tak, że podzieliliśmy na dwa ministerstwa. To nowe ministerstwo klimatu w bardzo tylko niewielkim stopniu przejmie kompetencje dotychczasowego ministerstwa środowiska, a w znacznie większym stopniu kompetencje dotychczasowego ministra energii, czyli cały ten zakres polityki energetycznej w sensie planowania modelu energetycznego – powiedział. Sasin zapewnił, że to on „odpowiada za ceny prądu w tej chwili”. – Na razie. Dopóki nie zmieniliśmy ustawy o działach - a nie jest tak prosto zmienić, bo trzeba cały proces legislacyjny przeprowadzić - dział energia jest w tym ministerstwie – powiedział.  Kwieciński: powinien być program dla najuboższych

Tymczasem w piątek minister finansów Jerzy Kwieciński wypowiadał się w zupełnie innym tonie. – Nie będziemy w stanie jako państwo utrzymywać tych cen na najniższym poziomie dla wszystkich odbiorców – powiedział cytowany przez PAP.  Według Kwiecińskiego powinien powstać system dopłat do prądu dla najuboższych obywateli. – Musimy absolutnie zadbać o wszystkich tych mieszkańców naszego kraju, szczególnie o tę uboższą część społeczeństwa, których wyższe ceny energii mogą szczególnie dotknąć – podkreślił. – Myślę, że takie wsparcie dla tego naszego społeczeństwa, dla klientów indywidualnych będzie przez nasz rząd zaproponowane – stwierdził. Ustawa o cenach prądu obowiązuje jedynie w 2019 roku, a od 1 stycznia 2020 roku ceny prądu zostaną odmrożone, chyba że rząd postanowi inaczej. Przedstawiciele Ministerstwa Energii informowali ostatnio, że „trwa analiza potencjalnych rozwiązań”. Sztuczne utrzymywanie niskich cen energii kosztowało budżet państwa 4 mld zł. Uwolnienie cen ma oznaczać wzrost cen prądu o kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt procent.",Ceny prądu. Jacek Sasin: podwyżek nie będzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/iv-forum-przemyslowe-w-karpaczu-juz-12-13-grudnia/vbdmtdb,IV Forum Przemysłowe w Karpaczu - zapowiedź,"W dniach 12-13 grudnia w Karpaczu odbędzie się IV Forum Przemysłowe. Wydarzenie zgromadzi kilkuset gości z Polski i z zagranicy, a wśród nich przedstawicieli przemysłu, parlamentarzystów, ekspertów, ekonomistów, naukowców i dziennikarzy. Przez dwa dni w stolicy polskich Karkonoszy odbędą się debaty dotyczące najważniejszych zagadnień dla polskiego i europejskiego przemysłu.","W dniach 12-13 grudnia w Karpaczu odbędzie się IV Forum Przemysłowe. Wydarzenie zgromadzi kilkuset gości z Polski i z zagranicy, a wśród nich przedstawicieli przemysłu, parlamentarzystów, ekspertów, ekonomistów, naukowców i dziennikarzy. Przez dwa dni w stolicy polskich Karkonoszy odbędą się debaty dotyczące najważniejszych zagadnień dla polskiego i europejskiego przemysłu. Organizatorem Forum Przemysłowego w Karpaczu jest Instytut Studiów Wschodnich. Instytucja, która od 30 lat organizuje również Forum Ekonomiczne w Krynicy. Na tegoroczną edycję Forum wybierają się członkowie polskiego rządu. Jadwiga Emilewicz, minister rozwoju, weźmie udział w bardzo ciekawej dyskusji pod nazwą ""Ubezpieczenia społeczne a polska gospodarka"". Eksperci poruszać będą kwestie przyszłości polskiego systemu emerytalnego oraz wpływu starzenia się społeczeństwa na gospodarkę Polski. Wśród panelistów znalazła się także prezes Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, prof. Gertruda Uścińska. Z kolei wicepremier Jarosław Gowin, minister nauki i szkolnictwa wyższego, weźmie udział w  panelu: ""Prywatna, państwowa, spółdzielcza i komunalna – czy forma własności ma wpływ na funkcjonowanie biznesu?"" Eksperci będą zastanawiać się nad tym, Jak zarządzać firmą aby najefektywniej radziła sobie na rynku oraz jakie ułatwienia i jakie przeszkody czekają na polskich przedsiębiorców w bieżącej sytuacji gospodarczej?  Organizatorzy Forum Przemysłowego zaplanowali też inne debaty o kluczowych problemach przemysłu europejskiego, takich jak: reindustrializacja, gospodarka cyfrowa, rewolucja elektryczna w motoryzacji, polityka klimatyczna, bezpieczeństwo energetyczne, nowoczesne i tradycyjne gałęzie przemysłu. Podczas Forum Przemysłowego panel: „Euro kontra waluty narodowe: kto wygrywa konkurencyjnością?” poprowadzi redaktor Faktu Jan Bolanowski.",Forum Przemysłowe w Karpaczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego-w-sejmie-jego-rodzina/8bx2ze5,"Niecodzienny widok w Sejmie. Cała rodzina Morawieckiego, ale to nie wszystko","Podczas expose premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie premierowi kibicowała najbliższa rodzina. Na galerii sali plenarnej pojawiła się żona premiera, Iwona Morawiecka wraz z dziećmi. Z kolei w ławach poselskich zasiadła posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięcznym bobasem na rękach oraz poseł PiS z małym synkiem.","Podczas expose premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie premierowi kibicowała najbliższa rodzina. Na galerii sali plenarnej pojawiła się żona premiera, Iwona Morawiecka wraz z dziećmi. Z kolei w ławach poselskich zasiadła posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięcznym bobasem na rękach oraz poseł PiS z małym synkiem. We wtorek premier Mateusz Morawiecki wygłosił expose, w którym przestawił swoje plany na najbliższe 4 lata rządów. Jeszcze przed przyjazdem do Sejmu premier zamieścił na Facebooku wpis, w którym pochwalił się, jakie wsparcie otrzymał w tym wyjątkowym dniu od najbliższej rodziny. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał premier Mateusz Morawiecki, na dowód zamieszczając zdjęcie laurki od dzieci i przygotowanego stroju. W tym wyjątkowym dniu żona i dzieci wspierały premiera także podczas wystąpienia w Sejmie. Iwona Morawicka wraz z najmłodszymi dziećmi pojawiła się na sali plenarnej i z galerii oglądała z uwagą wystąpienie męża.  Podczas expose premiera miała miejsce jeszcze jedna niecodzienna sytuacja. W ławach sejmowych siedziała posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięczną córeczką na rękach. Anna Siarkowska po raz czwarty została mamą pod koniec czerwca. Jej córka nosi imię Hiacynta. Przemówieniu premiera z dzieckiem na rękach przysłuchiwał się też poseł PiS Paweł Lisiecki z małym synkiem Wojtkiem. Podczas expose premier mówił m.in. o konieczności zapewnienia większego wsparcia matkom wracającym z urlopu macierzyńskiego do pracy. ",Expose Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trzy-rakiety-spadly-w-poblizu-ambasady-usa-w-bagdadzie/q5ccm59,Rakiety spadły w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie,"Dwie rakiety typu Katiusza spadły w Bagdadzie na dzielnicę rządowo-dyplomatyczną, w pobliżu ambasady USA. Według świadków wybuchy miały miejsce w tzw. Zielonej Strefie. To ufortyfikowana część miasta, w której znajdują się m.in.: siedziba irackiego Zgromadzenia Narodowego, siedziby irackiego rządu i ambasady krajów zachodnich, m.in. USA i Wielkiej Brytanii.","Dwie rakiety typu Katiusza spadły w Bagdadzie na dzielnicę rządowo-dyplomatyczną, w pobliżu ambasady USA. Według świadków wybuchy miały miejsce w tzw. Zielonej Strefie. To ufortyfikowana część miasta, w której znajdują się m.in.: siedziba irackiego Zgromadzenia Narodowego, siedziby irackiego rządu i ambasady krajów zachodnich, m.in. USA i Wielkiej Brytanii. Dwie rakiety typu Katiusza spadły w Bagdadzie na dzielnicę rządowo-dyplomatyczną, w pobliżu ambasady USA. Iracka policja informowała o trzech rakietach, natomiast armia, o dwóch. Co najmniej jedna z rakiet spadła w odległości około 100 metrów od ambasady USA. Silnie ufortyfikowana Zielona Strefa powstała w 2003 r. Obejmuje obszar 10 km kw. Znajduje się tu wiele urzędów państwowych i zagranicznych ambasad, w tym USA oraz Wielkiej Brytanii. Na terenie tej drugiej swoją siedzibę ma również ambasada RP. W ostatnich miesiącach i latach Zielona Strefa była często celem podobnych ataków rakietowych. Był to trzeci ostrzał rakietowy tej dzielnicy od czasu zabicia w Bagdadzie w nocy z czwartku na piątek przez siły USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. (Źródło: CNBC, CNN, PAP, Twitter)",Rakiety spadły w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ziemniaki-polskie-ziemniaki-drogie-jak-nigdy-dotad/v3yppxy,Polskie ziemniaki drogie jak nigdy dotąd!,"Jeszcze nigdy polskie ziemniaki nie były tak drogie, jak obecnie. Według najnowszych danych GUS (sierpień 2019) żywność podrożała rok do roku o 7 proc., ale same warzywa podrożały aż o 35 proc. Z kolei gdy przyglądniemy się samym ziemniakom, to mamy już do czynienia z blisko dwukrotnym wzrostem.","Jeszcze nigdy polskie ziemniaki nie były tak drogie, jak obecnie. Według najnowszych danych GUS (sierpień 2019) żywność podrożała rok do roku o 7 proc., ale same warzywa podrożały aż o 35 proc. Z kolei gdy przyglądniemy się samym ziemniakom, to mamy już do czynienia z blisko dwukrotnym wzrostem. Jeśli przyjrzymy się cenom w hurcie na warszawskiej giełdzie Bronisze, to rok temu polskie ziemniaki kosztowały na niej średnio 80-90 gr za kilogram. Dzisiaj na Broniszach trzeba zapłacić od 1,46 zł do 1,5. Tańsze są ziemniaki z importu, które sprzedaje się średnio za 1,25 zł. W detalu w dyskontach i hipermarketach płacimy średnio 2,89 zł za kilogram (dane z koszyka cen dlahandlu.pl), co jest spadkiem w porównaniu z absolutnie rekordowym czerwcem tego roku (średnio 3,74 zł). Ale dalej jest to najwyższa cena od 2009 roku, Polskie warzywa są wyjątkowo drogie, a rolnicy oskarżają sieci handlowe o to, że pod nazwą ""Ziemniaki z Polski"" sprzedają warzywa z Francji i Niemiec. „Biedronka wypowiedziała wojnę polskim rolnikom uprawiającym ziemniaki - zrobiła kilkudniową promocję, podczas której zamiast sprzedawać ziemniaki polskie, sprzedawała ziemniaki z Niemiec i z Francji!” - czytamy w oświadczeniu Unii Warzywno-Ziemniaczanej. Sieć tłumaczy, że takie pomyłki wynikają z „błędu ludzkiego” i nie są strategią sieci. Drożyzna nie dotyczy tylko ziemniaków. W zeszłym tygodniu sprawdziliśmy, ile kosztują produkty z koszyka zakupów Andrzeja Dudy. W 2015 roku w trakcie kampanii wyborczej obecny prezydent Polski zrobił zakupy, żeby pokazać, że na Słowacji jest drożej, bo tam mają euro. Po 4 latach te same zakupy kosztowały nas aż 25 proc. więcej! Koszyk Andrzeja Dudy 2019! Tak poszły w górę ceny za rządów PiS Mamy rekordową w tej dekadzie inflację, a prognozy nie są najlepsze. Dlaczego może być nawet jeszcze drożej? Niektóre duże podwyżki, które odczują w swoich portfelach wszyscy Polacy, rząd zaplanował na terminy po wyborach.",Polskie ziemniaki drogie jak nigdy dotąd!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-emilewicz-minister-rozwoju-rodzina-ojciec-matka-maz-i-dzieci-jadwigi/d2kc6ph,Jadwiga Emilewicz - kim jest minister rozwoju?,"Jadwiga Emilewicz otrzymała stanowisko ministra rozwoju w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest działaczka partii Jarosława Gowina Porozumienie, która dotąd kierowała resortem przedsiębiorczości i technologii? Jakie ma poglądy na temat emerytur i rozwoju polskich miast? Przyglądamy się jej karierze politycznej, wykształceniu, życiu prywatnemu i rodzinie.","Jadwiga Emilewicz otrzymała stanowisko ministra rozwoju w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest działaczka partii Jarosława Gowina Porozumienie, która dotąd kierowała resortem przedsiębiorczości i technologii? Jakie ma poglądy na temat emerytur i rozwoju polskich miast? Przyglądamy się jej karierze politycznej, wykształceniu, życiu prywatnemu i rodzinie. Jadwiga Emilewicz, dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii, zostanie ministrem rozwoju – nowo powołanym, szerszym niż wcześniej resortem, do którego mają trafić także kwestie dotyczące planowania przestrzennego, budownictwa i turystyki.  W kampanii wyborczej Emilewicz złożyła sporo obietnic dotyczących rozwoju miast – wśród nich m.in. modernizację tzw. starego Dworca Głównego PKP w Poznaniu (Emilewicz jest krakowianką, ale startowała jako liderka poznańskiej listy PiS). „Faktowi"" opowiedziała także o swoim pomyśle na minimalne emerytury. Jest absolwentką II Liceum Ogólnokształcącego im. Króla Jana III Sobieskiego w Krakowie - szkoły, w której języka niemieckiego uczyła Agata Kornhauser-Duda i w którym wcześniej maturę zdał prezydent Andrzej Duda, dwa lata starszy od Jadwigi Emilewicz. Emilewicz skończyła studia w Instytucie Nauk Politycznych na Uniwersytecie Jagiellońskim. W 2009 roku podjęła się stworzenia w Krakowie pierwszego muzeum poświęconego okresowi PRL. Została jego kierownikiem. Zna trzy języki obce: angielski, niemiecki i francuski. Jadwiga Emilewicz sprawowała funkcję ministra przedsiębiorczości i technologii od 9 stycznia 2018 roku, gdy stanęła na czele nowo powołanego resortu w rządzie Mateusza Morawieckiego. Obejmując ten resort, deklarowała w wywiadzie dla PAP: „Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii jest powołane dla przedsiębiorców, a zatem dla tych, którzy w Polsce pracują najwięcej, najwięcej płacą do budżetu państwa i zatrudniają najwięcej Polaków”.Przedtem – od 27 listopada 2015 roku – była wiceministrem w dawnym resorcie rozwoju.  Wcześniej, w 2014 roku Emilewicz została wybrana do Sejmiku Województwa Małopolskiego. Od 2013 roku Emilewicz związana jest z partią Jarosława Gowina Polska Razem (teraz: Porozumienie). „Każda pełniona przeze mnie funkcja silnie naznaczona jest tym, co wyniosłam z Szarej Siódemki – jednego z najstarszych środowisk harcerskich w Krakowie” – przyznała Emilewicz na swojej stronie internetowej, nawiązując do tego, że przez wiele lat była instruktorem harcerstwa. Jadwiga Emilewicz urodziła się 27 sierpnia 1974 w Krakowie. Jest córką Zdzisławy i Antoniego Szylerów. Jadwiga Emilewicz nie ukrywa, że rodzina jest dla niej bardzo ważna.  Jej mąż – Marcin Emilewicz – także związany jest z polityką. Z wykształcenia jest politologiem, był doradcą Ministra Kultury i Dziedzictwa narodowego w latach 2000–2001. Po serii artykułów „Faktu” Marcin Emilewicz dostał szlaban na prowadzenie ministerialnego samochodu. „Zaangażowanie publiczne to jedno. Moją przygodą i wielką namiętnością jest rodzina. Razem z mężem Marcinem wychowujemy trzech fantastycznych synów. Iwo, Ignacy i Benek przypominają o tym, co najważniejsze” – można przeczytać na oficjalnej stronie pani minister. W ostatnich wyborach do Sejmu Jadwiga Emilewicz startowała jako poznańska „jedynka” na liście Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu i uzyskała blisko 44 tysięcy głosów, co dało jej trzecie miejsce w okręgu. Więcej głosów zdobyli posłowie z listy KO: Joanna Jaśkowiak (ponad 67 tys. głosów) i Adam Szłapka (blisko 52 tys.).",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-liroy-marzec-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/t8687nw,Liroy znów zaskakuje. Chce tego stanowiska!,"– Mówię to pierwszy raz, nie żartuję. Startuję, bo nie ma kandydata, który odpowiadałby mnie jako wyborach – oświadczył Piotr Liroy-Marzec. W rozmowie z portalem Interia były poseł, zapowiedział swój start w zbliżających się wyborach prezydenckich. Raper w dosadnych słowach ocenił też obecną działalność polityczną Pawła Kukiza.","– Mówię to pierwszy raz, nie żartuję. Startuję, bo nie ma kandydata, który odpowiadałby mnie jako wyborach – oświadczył Piotr Liroy-Marzec. W rozmowie z portalem Interia były poseł, zapowiedział swój start w zbliżających się wyborach prezydenckich. Raper w dosadnych słowach ocenił też obecną działalność polityczną Pawła Kukiza. – Liroy na prezydenta. Mówię to pierwszy raz, nie żartuję. Startuję, bo nie ma kandydata, który odpowiadałby mnie jako wyborcy. Nie dziwię się, że Andrzej Duda prowadzi w sondażach. On po prostu nie ma konkurencji. Jakie są szanse na wygrane Małgorzaty Kidawy-Błońskiej? Żadne, ale inni wcale nie są lepsi – twierdzi Piotr Liroy-Marzec. Zdaniem byłego posła, Polskę stać na prezydenta, który „ślepo nie podpisuje papierów podkładanych przez rząd”. – Co do konkurencji: za Szymonem Hołownią stoją ci sami ludzie, którzy stali wcześniej za Ryszardem Petru i innymi wydmuszkami. Robert Biedroń też nie jest najlepszym kandydatem, miał problemy z zarządzaniem miastem. Jak mówiłem, nie ma kandydatów – ocenił. Dostało się Kukizowi

Liroy-Marzec kilka lat temu był w jednym ugrupowaniu z Pawłem Kukizem. W sierpniu 2019 r. Kukiz zdecydował się zawrzeć sojusz z Polskim Stronnictwem Ludowym, żeby razem wystartować w wyborach parlamentarnych. Liroy był oburzony decyzją lidera Kukiz '15. – Łyknąć pigułkę gwałtu, tak jak ty i wypiąć tyłek? – zapytał wówczas w mediach Pawła Kukiza po tym, kiedy dowiedział się, o sojuszu jego byłego ugrupowania z PSL-em. Marzec zapytany o to, czy jego słowa nie były zbyt ostre odpowiedział: – Wcale, potwierdzam to stwierdzenie. Głównym punktem naszej współpracy było wyrugowanie PSL-u z polskiej polityki. A nagle Paweł Kukiz ich uratował – mówi Liroy-Marzec. Ta kampania będzie inna od reszty

Liroy-Marzec zapowiada, że jego kampania wyborcza będzie „inna od całej reszty i raczej dość krótka"". – Udowodnię, że to wszystko, co dzieje się teraz w polityce, jest podszyte fałszem. Nikt nie ma nic ciekawego do zaoferowania ludziom. A można wykorzystać narzędzia, którymi dysponuje prezydent, choć nie ma ich za wiele. Obecnie politycy dużo obiecują, chociaż prezydent niewiele może zrobić. Chcę pokazać, co naprawdę można zdziałać na tym urzędzie - co ja mogę, co potrafię. Ta kampania będzie miała też drugie dno, o czym powiadomię w odpowiednim czasie – zapowiada muzyk. Startuje, by inteligentni nie mieli kompleksów

Liroy w rozmowie z Interią wyznał też, że nie ma wiele pieniędzy na kampanię wyborczą, dlatego nie będzie ona długa. – Mamy własną organizację, kilka osób się zadeklarowało. Powiedzieli, że mogą się dorzucić. Zależy mi na tym, żeby ludzie podejmowali świadome decyzje. Nawet jeśli nie zagłosują na mnie, to będzie sukces, kiedy pójdą głosować. Startuję, żeby inteligentni ludzie nie mieli kompleksów i zainteresowali się polityką. Inaczej nie da się niczego zmienić – deklaruje Liroy-Marzec. Mamy nagranie z pokątnego knucia polityków ws. nielegalnej operacji. Ewidentnie chcieli to ukryć!",Liroy wystartuje w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-iranowi-i-irakowi-kolejny-konflikt-z-kongresem/g5g21bw,Trump grozi kolejnemu krajowi! Mają oberwać bardziej niż Iran!,"Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu.","Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu. W niedzielę parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił rezolucję, wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy, w tym amerykańskich. Po tej decyzji Trump zagroził Bagdadowi nałożeniem sankcji, jakich Irakijczycy ""nigdy wcześniej nie widzieli"" i przy których sankcje na Iran ""będą wyglądać na łagodne"". Administracja USA zdecyduje się na nie - zastrzegł prezydent - jeśli sprawa wyjścia zagranicznych wojsk z Iraku ""nie zostanie rozwiązana po przyjacielsku"", jeśli ""będzie jakaś wrogość"" lub Irak ""zrobi coś, co uznamy za nieprawidłowe"". Trump argumentował, że w Iraku Stany Zjednoczone mają ""nadzwyczajnie drogą"" bazę sił powietrznych. - Kosztowała miliardy dolarów, na długo przede mną. Nie wyjdziemy, chyba że nam za to zapłacą - przekazał prezydent dziennikarzom na pokładzie Air Force One podczas lotu z Florydy do Waszyngtonu. Prezydent potwierdził również deklarowaną przez niego wcześniej możliwość zaatakowania irańskich obiektów kultury, co wywołało ogromne kontrowersje i oskarżenia o łamanie konwencji międzynarodowych. - Oni mogą zabijać naszych ludzi. Oni mogą torturować i okaleczać naszych ludzi. Oni mogą używać bomb przy drodze i wysadzać naszych ludzi. A my nie możemy dotknąć ich obiektów kultury? To nie działa w ten sposób - mówił. Kiedy Trump kolejny raz groził na Twitterze Iranowi ewentualnym atakiem,w reakcji na to komisja spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA oświadczyła, że to parlamentowi przysługują uprawnienia do wypowiadania wojny. ""Te posty medialne będą służyć jako notyfikacja Kongresu USA, że jeśli Iran zaatakuje jakiegokolwiek obywatela lub obiekt USA, to Stany Zjednoczone szybko i w pełni zaatakują w odpowiedzi, być może w nieproporcjonalny sposób. Taka informacja prawna nie jest wymagana, ale i tak zostaje podana!"" - napisał na Twitterze Trump. Na wpis ten, kolejny w którym Trump w ostatnich dniach grozi Iranowi, zareagowało twitterowe konto komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA. ""Ten medialny post będzie służył jako przypomnienie, że uprawnienia wojenne zgodnie z konstytucją USA przysługują Kongresowi"" - głosi wpis tej kontrolowanej przez Demokratów komisji. ""I że powinieneś przeczytać Ustawę o Uprawnieniach Wojennych (War Powers Act). I że nie jesteś dyktatorem"" – głosi wpis zwracając się do Trumpa. W sobotę Biały Dom przesłał do Kongresu niejawny dokument o ataku wojsk USA w Bagdadzie. Zginął w nim wpływowy dowódca irańskich elitarnych sił Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. Demokraci podkreślają, że prezydent nie uzyskał przed atakiem w Bagdadzie parlamentarnej zgody na użycie sił zbrojnych, a operacja nie była konsultowana z Kongresem. W sobotnim oświadczeniu przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi przekazała, że przesłane przez Biały Dom parlamentowi informacje ""budzą poważne i pilne pytania w kwestii terminu, sposobu i uzasadnienia decyzji administracji dotyczącej podjęcia działań wymierzonych przeciwko Iranowi"". Decyzję o utajnieniu dokumentu nazwała ""niespotykaną"", a kroki wojskowe podjęte przez prezydenta uznała za ""prowokujące, eskalujące oraz nieproporcjonalne"". Dokument przekazano zgodnie z Ustawą o Uprawnieniach Wojennych Nakłada ona na administrację rządową - jak przypomina Reuters - m.in. obowiązek powiadomienia Kongresu o użyciu sił zbrojnych w działaniach zbrojnych w ciągu 48 godzin.  Na Bliskim Wschodzie rośnie napięcie po ataku przeprowadzonym w Bagdadzie przez amerykańskie siły w nocy z czwartku na piątek, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i iracki dowódca Abu Mahdi al-Muhandis. Premier Iraku ocenił, że zabicie Sulejmaniego i Muhandisa było ""politycznym zabójstwem"". Zaznaczył, że planował spotkać się z Sulejmanim w piątek rano. Teheran zapowiedział odwet za zabójstwo Sulejmaniego, który był bardzo wpływowym dowódcą w regionie i szarą eminencją w samym Iranie.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-maja-po-kilka-mieszkan-a-polacy-dusza-sie-w-klitkach/z6cd4t3,"Schetyna ma trzy mieszkania i dom, ale jego majątek blednie przy innym polityku","Według najnowszych danych GUS na jednego Polaka przypada średnio 28 metrów kwadratowych przestrzeni mieszkalnej. To na tle innych Europejczyków tragiczna sytuacja, bo unijna średnia to 39 metrów. Są jednak w Polsce ludzie, którzy dysponują setkami metrów kwadratowych. To politycy.","Według najnowszych danych GUS na jednego Polaka przypada średnio 28 metrów kwadratowych przestrzeni mieszkalnej. To na tle innych Europejczyków tragiczna sytuacja, bo unijna średnia to 39 metrów. Są jednak w Polsce ludzie, którzy dysponują setkami metrów kwadratowych. To politycy. Z oświadczeń majątkowych posłów i członków rządu wynika, że ich apetyt na nieruchomości jest niespożyty i obce im są bolączki zwykłego obywatela gniotącego się z rodziną w ciasnych klitkach… Potentatem w branży nieruchomości jest premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który wraz z żoną ma domy, mieszkania i działkę o łącznej wartości ok. 7 mln złotych. A to nie wszystko, bo nieruchomości należące wyłącznie do pani Morawieckiej nie musiały zostać wymienione w oświadczeniu. Z kolei szef PO Grzegorz Schetyna (56 l.) ma z żoną piękny dom i trzy mieszkania, które chętnie wynajmuje. Z kolei poseł Platformy Robert Kropiwnicki (45 l.) ma ich aż dziewięć! Zbigniew Romanowski z Bydgoszczy wraz ze swoją niepełnosprawną żoną Iwoną i 10-letnią córką mieszkają na... 13 metrach kwadratowych w warunkach, które uwłaczają godności człowieka. Rodzice oddali córce jedyne łóżko, a sami śpią na podłodze.","Politycy mają po kilka mieszkań, a Polacy duszą się w klitkach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-krystyna-pawlowicz-obwinia-tvn-oswiadczenie-stacji/89x4g5z,Profesor oskarża TVN o śmierć Szyszki. Jest oświadczenie,"Jan Szyszko nie żyje. Nagła śmierć byłego ministra środowiska wstrząsnęła politykami. Ale niektórzy z nich tak bardzo przeżyli śmierć Jana Szyszki, że zaczęły nimi rządzić skrajne emocje. Zaczęli szerzyć teorie o tym jakoby Jan Szyszko nie zmarł z powodu choroby, czy nieszczęśliwego splotu medycznych okoliczności. Krystyna Pawłowicz na przykład o śmierć partyjnego kolegi obwiniła... TVN. Stacja wydała w tej sprawie oświadczenie.","Jan Szyszko nie żyje. Nagła śmierć byłego ministra środowiska wstrząsnęła politykami. Ale niektórzy z nich tak bardzo przeżyli śmierć Jana Szyszki, że zaczęły nimi rządzić skrajne emocje. Zaczęli szerzyć teorie o tym jakoby Jan Szyszko nie zmarł z powodu choroby, czy nieszczęśliwego splotu medycznych okoliczności. Krystyna Pawłowicz na przykład o śmierć partyjnego kolegi obwiniła... TVN. Stacja wydała w tej sprawie oświadczenie. Krystyna Pawłowicz bardzo przeżyła niespodziewany zgon prof. Jana Szyszki. ""Kochany Panie Profesorze Janie SZYSZKO, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...."" - napisała we wzruszającym wpisie na Twitterze. Profesor nie poprzestała jednak na jednym poście. Kolejny to ostry atak na stację TVN, której zarzuca, że rzekomo szczuła na polityka PiS. ""TVN pewnie się cieszy, wczoraj wieczorem wściekłe szczuli na Profesora Szyszkę... Profesor, jako Człowiek wrażliwy tego już nie mógł z znieść... Zaszczuliście kolejnego wybitnego Patriotę... Cieszycie się TVN... co...?” - pada oskarżenie o potwornym ciężarze. Pawłowicz dodała jeszcze w komentarzu, że Szyszko ""bardzo to szczucie i kłamstwa przeżywał"". Narrację Pawłowicz przyjęło TVP Info, które również powiązało śmierć Szyszki z ""atakami na jego osobę"". Swoje oburzenie w związku z takimi sugestiami czynionymi przez stację wyraził m.in. reporter Onetu Kamil Dziubka W reakcji na pojawiające się pod adresem TVN zarzuty, stacja wydała oświadczenie. ""W związku z pojawiającymi się w domenie publicznej sugestiami, oświadczam, że łączenie śmierci prof. Jana Szyszki z pracą dziennikarzy jest niegodziwym wykorzystywaniem śmierci do bieżącej polityki"" - stwierdził w komunikacie redaktor naczelny TVN24 Adam Pieczyński. O tym, że śmierć Szyszki ""nie była przypadkowa"" mówił też dzisiaj prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Odszedł nasz stary kolega, wieloletni towarzysz naszej drogi, odszedł przedwcześnie i odszedł w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział Kaczyński. Jan Szyszko zmarł w środę w wieku 75 lat. Jako prawdopodobną przyczynę zgonu byłego ministra podano zator płuc. W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 do połowy października 1999 r.); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).","Jan Szyszko, Krystyna Pawłowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-borusewicz-marszalkiem-senatu/q61ksjd,Borusewicz marszałkiem Senatu?,"Czego nikt się nie spodziewał, PiS nie ma większości w Senacie. Popierani przez opozycję kandydaci zdobyli w wyborach 51 mandatów, podczas gdy PiS - 48, w Senacie zasiądzie też ponownie Lidia Staroń, która startowała z własnego komitetu, ale z poparciem PiS. W związku z tym nieoczekiwanym obrotem wypadków, pojawia się pytanie, kto zostanie nowym marszałkiem Senatu i z jakiego ugrupowania będzie się on wywodził. Z kręgów opozycji oczywista wydaje się kandydatura Bogdana Borusewicza.","Czego nikt się nie spodziewał, PiS nie ma większości w Senacie. Popierani przez opozycję kandydaci zdobyli w wyborach 51 mandatów, podczas gdy PiS - 48, w Senacie zasiądzie też ponownie Lidia Staroń, która startowała z własnego komitetu, ale z poparciem PiS. W związku z tym nieoczekiwanym obrotem wypadków, pojawia się pytanie, kto zostanie nowym marszałkiem Senatu i z jakiego ugrupowania będzie się on wywodził. Z kręgów opozycji oczywista wydaje się kandydatura Bogdana Borusewicza. Zdaniem Bogdana Klicha, szefa obecnego senackiego klubu PO, wybranego do Senatu nowej kadencji w sytuacji utraty bezwzględnej większości przez PiS w Senacie, jest ""naturalne"", że marszałkiem Senatu powinien być przedstawiciel opozycji. Jak ujawnił, rozmowa na ten temat ma się odbyć w czwartek. Przypomnijmy, kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli łącznie 43 mandaty w Senacie, kandydaci PSL - trzy mandaty, a kandydaci SLD - dwa. Trzy mandaty przypadły kandydatom niezależnym, kojarzonym jednak z opozycją. Klich nie chciał powiedzieć, kto może być kandydatem opozycji na marszałka. Z nieoficjalnych informacji wynika, że brana pod uwagę jest kandydatura Bogdana Borusewicza, wybrany po raz kolejny w tych wyborach do Senatu w okręgu gdańskim. Borusewicz jest rekordzistą jeśli chodzi o pełnienie funkcji marszałka Senatu - sprawował tę funkcję przez trzy kadencje (2005-15). W obecnej kadencji Borusewicz jest wicemarszałkiem, natomiast marszałkiem Senatu jest Stanisław Karczewski z PiS. W tym kontekście pojawiają się też nazwiska nowo wybranych senatorów: Krzysztofa Brejzy i Marka Borowskiego. Od powstania Senatu w 1989 r. nie zdarzyło się, by w izbie tej wygrywało inne ugrupowanie niż to, które zwyciężyło w wyborach sejmowych. Zwykle nawet wygrana sejmowego zwycięzcy w wyborach senackich była nawet jeszcze wyraźniejsza. Zwycięskie ugrupowanie wskazywało też zwykle kandydata na marszałka. Wyjątkowe były pierwsze wybory do Senatu w 1989, które w 99 proc. wygrali kandydaci Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" - były to wtedy jedyne w pełni wolne wybory, w wyborach do Sejmu 65 proc. miejsc było zagwarantowane dla PZPR i jej sojuszników. Bogdan Borusewicz, przez przyjaciół nazywany ""Borsukiem"", był jednym z liderów antykomunistycznej opozycji. To on był pierwowzorem postaci Maćka Tomczyka, bohatera filmu Andrzeja Wajdy ""Człowiek z żelaza"".  Borusewicz urodził się 11 listopada 1949 r. w Lidzbarku Warmińskim. W 1958 r. zamieszkał w Sopocie. Jest historykiem. Ukończył Wydział Nauk Humanistycznych Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Działał aktywnie w Kole Naukowym Historyków Studentów KUL. Jako uczeń liceum plastycznego w Gdyni założył z czterema kolegami organizację podziemną. Po raz pierwszy aresztowany został za rozprowadzanie ulotek popierających studentów w marcu 1968 r.  W latach 70. działał w Komitecie Obrony Robotników i Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża. Był głównym organizatorem strajku w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. To on wyznaczył osoby, które rozpoczęły strajk, przygotował ulotki i ustalił datę. Po 13 grudnia 1981 r. zaliczał się do najważniejszych przywódców ""Solidarności"". Przez cztery lata ukrywał się, organizując w tym czasie struktury podziemnej ""S"". Po 1989 r. był posłem Sejmu I, II i III kadencji, od 2005 r. senatorem VI, VII, VIII, IX i X kadencji. W rządzie Jerzego Buzka był wiceministrem spraw wewnętrznych. W wyborach w 2005 r. do Senatu startował z Gdańska jako kandydat niezależny. W kampanii wyborczej poparło go Prawo i Sprawiedliwość. Borusewicz z kolei w wyborach prezydenckich wsparł kandydaturę Lecha Kaczyńskiego. W ostatnich miesiącach rządów PiS Borusewicz stał się krytyczny wobec obozu politycznego, który wcześniej popierał. W 2007 r. Borusewicz miał propozycję startu zarówno z list PO jak i PiS. Po decyzji o starcie w wyborach z list Platformy, Borusewicz powiedział, że jest to dobry wybór. - I niech ktokolwiek nie mówi, że zbłądziłem, że nie wiem, co robię - podkreślał. W 2011 r. wstąpił do PO, w 2013 r.  objął funkcję wiceprzewodniczącego PO. (Źródło: PAP)",Bogdan Borusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajfun-hagibis-wyrzadzil-pierwsze-szkody-w-japonii/fgxbdx0,"Tajfun uderzył w Japonię. Zniszczone budynki, odwołane loty","Potężny tajfun Hagibis wyrządził już pierwsze szkody w położonej w pobliżu stolicy Japonii, Tokio, prefekturze Chiba. Jak poinformowała w sobotę przed południem czasu lokalnego japońska telewizja, wichura uszkodziła pojedyncze budynki. W mieście Chiba wiele osób zostało rannych, gdy tajfun zerwał dach bloku mieszkalnego.","Potężny tajfun Hagibis wyrządził już pierwsze szkody w położonej w pobliżu stolicy Japonii, Tokio, prefekturze Chiba. Jak poinformowała w sobotę przed południem czasu lokalnego japońska telewizja, wichura uszkodziła pojedyncze budynki. W mieście Chiba wiele osób zostało rannych, gdy tajfun zerwał dach bloku mieszkalnego. Na razie tajfun przemieszcza się na północ wzdłuż wschodniego wybrzeża Japonii. W sobotę wieczorem czasu lokalnego ma wejść w głąb lądu. Prędkość wiatru przekracza 200 km/godz. Meteorolodzy obawiają się, że może to być najsilniejszy od 1958 roku tajfun nad japońskimi wyspami, z największymi od 60 lat ulewami. Już w piątek rano w obszarze metropolitalnym Tokio zawieszone zostało funkcjonowanie części linii kolejowych. Japońskie linie lotnicze Nippon Airways zapowiedziały, że w sobotę odwołana zostanie większość lotów z międzynarodowych lotnisk Haneda i Narita w Tokio, a do wstrzymania rejsów przygotowują się także Japan Airlines. Ostrzeżenia przed intensywnymi opadami deszczu, silnym wiatrem i wysokimi falami wydał rząd Shinzo Abe. Premier zaapelował do mieszkańców zagrożonych terenów o ewakuowanie się w bardziej bezpieczne rejony oraz o gromadzenie żywności i wody. W prefekturze Shizuoaka ulewne deszcze, które towarzyszą wichurze, spowodowały powodzie. Pięć dni temu Hagibis zmienił się z burzy tropikalnej w supertajfun, czyli odpowiednik huraganu piątej kategorii w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona. (BBC, PAP)",Tajfun uderzył w Japonię.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-moze-zostac-szefem-europejskiej-partii-ludowej/rf5jxw0,Nowe stanowisko dla Tuska?! „Jest faworytem”,"Co dalej z Donaldem Tuskiem? Czy powróci do polskiej polityki? Powalczy o fotel prezydencki? To pytanie od dawna rozgrzewają komentatorów polskiej sceny politycznej. Tymczasem, niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung” donosi, że były premier i szef Rady Europejskiej ma szansę zostać... przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej.","Co dalej z Donaldem Tuskiem? Czy powróci do polskiej polityki? Powalczy o fotel prezydencki? To pytanie od dawna rozgrzewają komentatorów polskiej sceny politycznej. Tymczasem, niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung” donosi, że były premier i szef Rady Europejskiej ma szansę zostać... przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej. Jak ustalił niemiecki dziennik, Donald Tusk jest faworytem w wyścigu o fotel przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Dodał, że z ubiegania się o tę funkcję miał zrezygnować przewodniczący frakcji EPL w europarlamencie Manfred Weber. Nowy szef „ludowców”, następca obecnego – Francuza Josepha Daula, ma zostać wybrany podczas listopadowego kongresu ugrupowania w Zagrzebiu. Z ustaleń „FAZ” wynika, że pochodzący z Bawarii Manfred Weber zrezygnował z ubiegania się o stanowisko przewodniczącego EPL. Powodem miał być opór europejskich partii tworzących to ugrupowanie. Nie chcą one, by politycy pochodzący z Niemiec oprócz stanowiska na czele Komisji Europejskiej mieli jeszcze dwie najważniejsze funkcje w największej partii europarlamentu. „Faworytem jest obecnie ustępujący przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który w listopadzie kończy kadencję. Mówi się, że były polski premier obiecał Daulowi we wrześniu, że wkrótce poinformuje o swoich zamiarach” – pisze konserwatywny dziennik, dodając, że polski polityk ma tę przewagę nad bawarskim chadekiem, że posiada doświadczenie w kierowaniu rządem. Z punktu widzenia EPL byłoby to wzmocnienie pozycji ugrupowania na arenie europejskiej. Oznaczałoby to również powrót do praktyki sprzed 2013 roku, kiedy przewodniczącymi „ludowców” zostawali byli szefowie rządów. Donald Tusk wybrał się na światową przebieżkę w Nowym Jorku. Zajmie się sportem na poważnie?",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-z-funduszu-dla-niepelnosprawnych/xc6ct1x,Haczyk w sztandarowym planie PiS! Za trzynastą emeryturą kryje się chytry plan,"Sejm przegłosował ustawę, która jasno wskazuje, skąd rząd weźmie pieniądze na trzynastą emeryturę, dlaczego nie zapisał jej w budżecie i dlaczego nie specjalnie chciał się chwalić swoim sposobem na zyskanie funduszy. Pieniądze będę pochodzić z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych.","Sejm przegłosował ustawę, która jasno wskazuje, skąd rząd weźmie pieniądze na trzynastą emeryturę, dlaczego nie zapisał jej w budżecie i dlaczego nie specjalnie chciał się chwalić swoim sposobem na zyskanie funduszy. Pieniądze będę pochodzić z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. Wprawdzie w SFWON nie ma tyle pieniędzy, ale rząd pożyczy je funduszowi z budżetu. W ten sposób mają nie stracić niepełnosprawni, a rząd dalej będzie mógł się chwalić budżetem bez deficytu. Dlaczego? Bo taka pożyczka nie musi zostać wliczona do deficytu budżetowego. Opozycja nie jest przekonana i twierdzi, że pieniądze dla niepełnosprawnych są zagrożone. Szczególnie, że pożyczka ma wynieść 9 miliardów zł, w Funduszu jest 1,8 miliarda zł, a trzynasta emerytura to szacunkowo koszt... 10,8 miliarda zł. Fundusz dla niepełnosprawnych będzie teraz funduszem dla niepełnosprawnych, emerytów i rencistów Zgodnie z nowymi przepisami działający od 1 stycznia tego roku Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Ustawa, za którą po odrzuceniu wszystkich wniosków o konsultacje głosował Sejm, przewiduje, że z pieniędzy funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Rząd twierdzi, że niepełnosprawni na tym nie stracą, ale opozycja nie jest do końca przekonana. Dlaczego? Bo jej zdaniem otwiera to furtkę prawną do przeznaczania pieniędzy z funduszu na inne cele, niż te w jakim go powołano. I nie ma żadnej prawnej gwarancji jakiejkolwiek kwoty, która ma być przeznaczona tylko i wyłącznie na potrzeby osób niepełnosprawnych - podkreślają krytycy. Tymczasem SFWOP powstał po długich i głośnych protestach opiekunów osób niepełnosprawnych na początku roku. Jednym z liderów protestów była Iwona Hartwich, która w październiku dostała się do nowego Sejmu, startując z list Koalicji Obywatelskiej. Jej zdaniem, obecne zmiany to „okradanie osób niepełnosprawnych”. Z kolei Beata Maciejewska (Lewica) nazwała to zabiegiem „cynicznym i niezgodnym z konstytucyjną zasadą sprawiedliwości społecznej”, „zamachem na prawo” i ustawą utrzymaną „w duchu kreatywnej księgowości”. Kreatywną księgowością nazwała też zabieg PiS Joanna Mucha z KO (cytaty za PAP, Polsat News i TVN24). Kreatywna księgowość to określenie na łamiące, naginające prawo lub będące na granicy prawa sztuczki księgowe. Zyskało popularność w trakcie skandalu związanego z amerykańskim Euronem w 2001 roku, gdzie księgowi pomagali w ukrywaniu długów i fałszowaniu sprawozdań finansowych. Źródłem przychodów Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych jest przede wszystkim obowiązkowa składka na Fundusz Pracy. Ale też tzw. danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych, którą mają płacić najlepiej zarabiający. Pierwszy raz daninę solidarnościową najbogatsi podatnicy zapłacą w 2020 roku od dochodów uzyskanych w roku 2019. Gdy rząd ją wprowadzał, składano obietnice, że pieniądze trafią do niepełnosprawnych. Poczta ma problemy, ale nie przeszkadzają one w organizacji imprez dla menedżerów",Haczyk w sztandarowym planie PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/honduras-krwawe-starcia-w-wiezieniu-zginelo-18-wiezniow/etmrnkm,Krwawa jatka za murami więzienia. Wielu zabitych i rannych,"Co najmniej 18 więźniów przypłaciło życiem krwawe starcia między rywalizującymi gangami w więzieniu w portowym mieście Tela, w północnej części Hondurasu - poinformowały władze.","Co najmniej 18 więźniów przypłaciło życiem krwawe starcia między rywalizującymi gangami w więzieniu w portowym mieście Tela, w północnej części Hondurasu - poinformowały władze. 16 osadzonych zostało rannych. Uprzedzono, że liczba ofiar może się zwiększyć. Był to jeden z najtragiczniejszych tego rodzaju incydentów w historii tego kraju.  Dwa dni wcześniej rząd ogłosił stan wyjątkowy w systemie penitencjarnym przekazując kontrolę nad więzieniami służbom bezpieczeństwa. Miało to zapobiec narastającej fali przemocy w więzieniach. Służby nie zdążyły jednak przejąć kontroli nad więzieniem w Tela zanim wybuchły w nim rozruchy. Akty przemocy w przepełnionych więzieniach Hondurasu są nagminne. Gangi uliczne, nazywane ""maras"", które spowodowały, że Honduras zalicza się do najniebezpieczniejszych krajów na świecie, walczą również o kontrolę w więzieniach",Zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-wyniesie-trzynastka-kto-dostanie-trzynasta-emeryture/x5lelwz,"Prezes ZUS mówi Faktowi, ile potrzeba pieniędzy na trzynastki dla emerytów. Kwota zwala z nóg","Ustawy wprowadzającej trzynaste emerytury jeszcze nie ma, ale ZUS już szykuje się do tej reformy. I liczy, ile dokładnie potrzeba będzie pieniędzy na dodatkowe, jednorazowe wypłaty w 2020 r. Jeśli rząd będzie chciał je wypłacić dokładnie według takich samych zasad jak w tym roku, potrzeba będzie niemal 12 miliardów złotych!","Ustawy wprowadzającej trzynaste emerytury jeszcze nie ma, ale ZUS już szykuje się do tej reformy. I liczy, ile dokładnie potrzeba będzie pieniędzy na dodatkowe, jednorazowe wypłaty w 2020 r. Jeśli rząd będzie chciał je wypłacić dokładnie według takich samych zasad jak w tym roku, potrzeba będzie niemal 12 miliardów złotych! – Zakładając, że trzynastka w 2020 roku wynosiłaby kwotę minimalnej emerytury po marcowej waloryzacji, a ta z kolei wynosiłaby zgodnie z zapowiedziami 1200 zł, to wydatki na trzynastkę wyniosłyby 11,9 mld zł – mówi Faktowi prof. Gertruda Uścińska prezes ZUS. Skąd rząd weźmie te pieniądze? PiS zastosował się na księgowy trick. Ponieważ rząd nie chce już powiększać deficytu budżetowego, zdecydowano że pieniądze na wypłaty dodatkowych świadczeń mają pochodzić z Funduszu Solidarnościowego. A ten, na wypłatę trzynastek dostanie... miliardy pożyczki z Funduszu Rezerwy Demograficznej, którym zarządza ZUS – taką ustawę w czwartek wieczorem przegłosował Sejm. – Oczywiste jest, że środki na trzynastkę będą ostatecznie pochodzić z budżetu państwa – komentuje Faktowi prof. Uścińska. 

Czyli tak naprawdę rząd przełoży pieniądze z jednej kieszeni do drugiej. Ważne, że ostatecznie trafić mają one do emerytów i rencistów.  Przyszłoroczne trzynastki będą więc kosztować o ok. miliard złotych więcej niż te, wypłacone w tym roku. z czego wynika ten wzrost? Z waloryzacji. Od marca 2020 wszystkie emerytury i renty zostaną podwyższone. Rząd planuje waloryzację kwotowo-procentową. Najniższa emerytura ma wynieść 1200 zł czyli o 100 zł więcej niż tegoroczna – tak wynika z zapowiedzi PiS. A trzynastki – jak wynika z programu PiS – mają być wypłacane właśnie w wysokości minimalnej emerytury. Realnie, po potrąceniu zaliczki na podatek dochodowy do ręki emerytów trafi ok. 1000 zł.  Od kiedy? Jak ustalił Fakt, plan jest taki, by wypłaty ruszyły od kwietnia 2020 r. Potrzebny jest jeszcze projekt ustawy. Musi on zostać przyjęty przez rząd. I – biorąc pod uwagę sejmową arytmetykę – posłowie szybko go uchwalą, nie wiadomo czy Senat nie będzie chciał wprowadzić tam swoich poprawek. A to może wydłużyć prace nad tym projektem. ",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/siemoniak-to-polityk-ktorego-namascil-schetyna/m03tcce,Schetyna rezygnuje i namaszcza następcę!,"""Po 4 latach trudnej pracy zostawiam PO, zamykam ten etap; najlepszym kandydatem dla PO w następnej kadencji przewodniczącego będzie Tomasz Siemoniak"" - powiedział na konferencji prasowej obecny szef Platformy Grzegorz Schetyna. Wybrał swojego następcę. Kim jednak jest polityk, z którym prezes tak sympatyzuje?","""Po 4 latach trudnej pracy zostawiam PO, zamykam ten etap; najlepszym kandydatem dla PO w następnej kadencji przewodniczącego będzie Tomasz Siemoniak"" - powiedział na konferencji prasowej obecny szef Platformy Grzegorz Schetyna. Wybrał swojego następcę. Kim jednak jest polityk, z którym prezes tak sympatyzuje? Grzegorz Schetyna (57 l.) zrezygnował! Obwiniany za wszystkie klęski PO jej przewodniczący nie będzie startował w wyborach na szefa PO. Na swojego następcę wskazał Tomasza Siemoniaka (53 l.). W PO Siemoniaka nazywają kierowcą Tuska, bo razem z nim prawie 30 lat temu objechał cały kraj, zakładając swoją pierwszą partię – Kongres Liberalno-Demokratyczny. Dziś Siemoniak i Tusk zarzekają się, że w czasie tych wojaży auto prowadzili na zmianę obaj. Potem losy Siemoniaka układały się różnie. Z KLD przeszedł do Unii Wolności. W połowie lat 90. był nawet dyrektorem w państwowej telewizji! Ostatecznie wylądował w Platformie Obywatelskiej, gdzie był ministrem obrony w rządach Tuska, a potem nawet wicepremierem u Ewy Kopacz. Tomasz Siemioniak ma żonę Małgorzatę i dwoje dzieci – córkę i syna. Od liceum interesuje się sportem, gra w koszykówkę, śledzi rozgrywki NBA i polską ligę. Uwielbia zwierzęta. Kiedyś był psiarzem, jednak gdy córka zapragnęła mieć kota, kupił piękną tajską kotkę o imieniu Oxy. Z samego tylko namaszczenia Schetyny Siemoniak nowym szefem PO nie zostanie. Musi jeszcze wygrać 25 stycznia wybory, a w nich pokonać: Bogdana Zdrojewskiego (63 l.), Bartosza Arłukowicza (49 l.) oraz Borysa Budkę (42 l.) i Joannę Muchę (44 l.). Z ogłoszeniem swojej rezygnacji Schetyna czekał niemal do ostatniej chwili – w piątek o północy upływał bowiem termin składania kandydatur do wyborów nowego szefa partii. ","Oto polityk, którego namaścił Schetyna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-smarzowski-chcial-by-po-obejrzeniu-wolynia-widzowie-wrocili-do-domow-i/0qd1r2w,Popełniali zbrodnie z Bogiem na ustach. To szokuje najbardziej!,"Awantura wokół książki Piotra Zychowicza o Wołyniu i zbrodniach ukraińskich nacjonalistów pokazała, że temat ten w Polsce wciąż wzbudza wiele emocji. A wiele zagadnień związanych z rzezią wołyńską zostało po prostu zaniedbanych. Za komuny nie wolno było podejmować tego tematu, a potem z powodów geopolitycznych również wiele środowisk nie chciało go dotykać. Mógł się też o tym przekonać twórca filmu „Wołyń” Wojciech Smarzowski, któremu często wytykano, że tapla się w najbardziej plugawych stronach człowieczeństwa, pomijając jasną stronę życia.","Awantura wokół książki Piotra Zychowicza o Wołyniu i zbrodniach ukraińskich nacjonalistów pokazała, że temat ten w Polsce wciąż wzbudza wiele emocji. A wiele zagadnień związanych z rzezią wołyńską zostało po prostu zaniedbanych. Za komuny nie wolno było podejmować tego tematu, a potem z powodów geopolitycznych również wiele środowisk nie chciało go dotykać. Mógł się też o tym przekonać twórca filmu „Wołyń” Wojciech Smarzowski, któremu często wytykano, że tapla się w najbardziej plugawych stronach człowieczeństwa, pomijając jasną stronę życia. Marcin Rychcik jest aktorem, który zagrał w filmie „Kler”. Wtedy tez zrodził się pomysł na książkę „Kręcone siekierą. 9 seansów Smarzowskiego”, na którą składają się opowieści aktorów i członków ekip filmowych zaangażowanych w filmy Wojciecha Smarzowskiego. Dzięki uprzejmości wydawnictwa Axis Mundi publikujemy fragmenty książki. Nocą z 10 na 11 lipca oddziały UPA przeprowadziły jednoczesny atak i w ciągu kilkudziesięciu godzin zgładziły – głównie w powiatach horochowskim i włodzimierskim – mieszkańców 99 polskich wiosek. Punktem wyjścia dla Smarzowskiego było pytanie: dlaczego sąsiadów mordowano z tak niewyobrażalnym bestialstwem? Niewątpliwie okrucieństwo narastało wraz z trwającą wojną. Sowieci wywożący Polaków na Syberię, Niemcy rękoma Ukraińców likwidujący Żydów – wszystko to działo się na oczach mieszkańców Wołynia. Smarzowski pokazuje także Holocaust poprzedzający rzeź wołyńską. (...) Masowe mordy na ludności polskiej były tak bestialskie, ponieważ ich sprawcy założyli, że nic lepiej nie ukryje charakteru dokonanych przez nich czynów jak ubranie ich w szaty spontanicznego zrywu, masowego buntu. Sączenie nienawiści, które trwało latami, przyniosło straszliwe owoce. Ślepo wykonujący rozkazy chłopi – z przekonania, pod wpływem indoktrynacji lub przymuszenia – dołączyli do masakry. W relacjach z tych wydarzeń przerażają stale powracające i dobrze zapamiętane: odczuwanie ogromnej satysfakcji napastników z mordowania, rozsmakowanie we krwi, niewyobrażalny sadyzm. I refleksja ofiar, że po osiągnięciu takiego stopnia okrucieństwa nieważne jest już, kto je popełnił – ma się tylko skończyć. Nie ma już żadnych emocji, nie żywi się nawet wrogich uczuć. Tak jakby utracić psychiczną zdolność pamiętania – pisze Marcin Rychcik. Jak zauważył autor książki, najważniejszą przyczyną ludobójstwa, którą Smarzowski zaakcentował w scenariuszu, była właśnie fascynacja skrajnym nacjonalizmem. Punkt siódmy Dekalogu ukraińskiego nacjonalisty brzmiał: „nie zawahasz się popełnić największego przestępstwa…”, zaś punkt ósmy: „nienawiścią i podstępem przyjmował będziesz wrogów swojej Nacji”. A to właśnie Polska podbiła Ukrainę, walczyła z prawosławiem i z Cerkwią greckokatolicką. „Polscy panowie” kilka wieków wstecz zamienili Ukraińców w niewolników, a za II RP w obywateli drugiej kategorii. (...) Wołyń to film zrobiony z polskiej perspektywy, ale Smarzowski od początku wiedział, że przedstawi w nim racje także drugiej strony – jej punkt widzenia. Ta opowieść ma zresztą ukraińskich bohaterów negatywnych, ale też takich, którzy się presji nie poddali. Proporcje zostały wyważone. Można było przewidzieć, że dla części widzów Ukraińcy będą przedstawieni zbyt łagodnie, a dla innych stronniczo. To jednak filmowa wypowiedź, a nie podręcznik historii. Dlatego nie ma dat, miejsc akcji, ale są tropy, którymi uważny widz może podążać. Przez długi czas reżyser zastanawiał się, jak opowiedzieć najdrastyczniejsze sceny, jak stopniować emocje i brutalne obrazy. Nie chciał dosłowności, ale też nie zamierzał ukrywać, że te zbrodnie były wyjątkowe w swoim okrucieństwie. Film nigdy nie przejmuje spojrzenia oprawcy, ale skrajne, ludzkie emocje opowiada w sposób pozbawiony patosu. Kątem oka, jak w ucieczce, rejestrujemy rzeczy straszne. Kulminacyjne sceny rzezi na ekranie trwają po kilkadziesiąt sekund, ale ekipa kręciła je przez kilka krótkich, bo letnich nocy – większość masakr miała swój czas właśnie wtedy. Na planie najtrudniejsze okazało się przeprowadzenie najmłodszych aktorów przez zło. W zależności od wieku, świadomości, wiedzy i wrażliwości grających dzieci z każdym z nich psycholodzy rozmawiali inaczej. Szczęśliwie najtrudniejsze sceny powstawały bez ich udziału, w montażu i z wykorzystaniem efektów komputerowych. Wołyń powstawał wieloetapowo, prace nad nim trwały cztery lata. (...) Scena ze święcącym maczety kapłanem uderzyła w filmie najmocniej, bo Ukraińcy popełniali zbrodnie z Bogiem na ustach. W czasie nabożeństwa przed oczami morderców stoi krzyż. Język filmu rządzi się swoimi prawami: grekokatolik głosi Dobrą Nowinę, a prawosławny ojczulek, mając ją na ustach, namawia do rzezi. Święcili czy nie, można zadać jeszcze jedno pytanie: czy mordercy czerpali inspirację z poematu Hajdamacy wieszcza narodu Tarasa Szewczenki, który pisał o zbrodniach dokonywanych „nożami świętymi, by śmiało się piekło”. Obok przyglądania się wielkiej historii Smarzowski portretuje w Wołyniu ludzi postawionych przed nieludzkimi dylematami. Ojca Zosi świadomego, że córka – ratując Żydów – naraża siebie i swoje dzieci na śmierć. Petra – gotowego w imię miłości dokonać transakcji: życie swoje za życie syna. Męża Heleny – Wasyla, który musi dokonać strasznego wyboru: czy zamordować polską żonę w obawie przed banderowcami, którzy w przeciwnym wypadku zabiją całą rodzinę. Za pomocą siekiery w jednej z pierwszych scen starsza siostra Zosi zostaje pozbawiona panieńskiego warkocza. Dziewczyna składa głowę na progu rodzinnego domu, a rytualne odcięcie włosów symbolizuje koniec jej dotychczasowego życia. W jednej z końcowych sekwencji, stanowiącej kompozycyjną klamrę filmu, ta sama kobieta kilka lat później ginie pod ostrzem siekiery. Ta bardzo brutalna scena polskiego odwetu jest w Wołyniu przestrogą, bo zło z łatwością przechodzi dalej – także na stronę, która go doświadczyła. Jednocześnie AK-owców Smarzowski pokazuje jako pięknoduchów, którzy w czasach Apokalipsy skupiają się na czytaniu książek i nie potrafią skutecznie bronić swoich. Armia Krajowa lekceważyła UPA, marząc o uderzeniu w wojska niemieckie. Bywało więc paradoksalnie, bo to obecność hitlerowskiej żandarmerii była w tym piekle szansą na przeżycie. Kiedy film był niemal na ukończeniu, zabrakło 2,5 mln złotych na sfinalizowanie kilku ważnych zbiorowych scen. Twórcy zwrócili się do mecenasów kultury, w tym banków i spółek, z prośbą o pomoc. I usłyszeli odmowę. Potencjalni ofiarodawcy nie chcieli wspomóc filmu „o ludobójstwie”. Na słowa „Ukraina”, „rzeź”, „banderowcy” sponsorzy wycofywali się. Producent musiał podjąć decyzję o powołaniu specjalnej fundacji, a Wojtek Smarzowski – w oświadczeniu zamieszczonym w internecie – poprosił Polaków o wsparcie. Przekonywał, że film nie opowiada wyłącznie o mordach, a wymierzony jest przeciwko nacjonalizmowi w ogóle, pokazuje, do czego może doprowadzić w skrajnej formie. Bardzo silnie przeżyli projekcje filmu także ukraińscy aktorzy. Kiedy opadły już pierwsze emocje, Smarzowski zadał im pytanie, czy czują się zmanipulowani? Wiadomo, że scenariusz nie odda tego, co niesie konkret obrazu. Na szczęście żaden z nich nie poczuł się oszukany. W percepcji ukraińskich recenzentów film stał się propagandowym atakiem na ich kraj i wpisał w złą atmosferę w stosunkach dwustronnych. Większość oceniających nie mogło darować Smarzowskiemu sceny, w której pada stwierdzenie, iż banderowcy „są gorsi od zwierząt, bo one nie znęcają się”. Komentarzom recenzentów towarzyszyły obawy, że film utrwala polskie fobie, a obraz Ukraińców jest kliszą stereotypu dzikiej kozackiej czerni. Wszyscy publicyści – nawet ci, którzy filmu nie widzieli – używali tego samego zarzutu, w dzisiejszych czasach na Ukrainie najstraszniejszego, że reżyser gra na korzyść Rosji, bo osłabia polsko-ukraińską przyjaźń. Czytany w Polsce Jurij Andruchowycz napisał wręcz, że Smarzowski „z oszałamiającym sukcesem wypełnia ideologiczne zadanie rządu”, i uznał go za „późnego Michałkowa”, nawiązując do ścisłych powiązań rosyjskiego twórcy z Kremlem. Ubolewał jednocześnie, że „nie da się uciec od tego filmu i to jest straszne”. Jedynie najodważniejsi krytycy uznali, że reakcje ich rodaków na te wydarzenia należą do całej serii nieprzepracowanych tematów ich historii, z którymi jednak przyjdzie im się kiedyś zmierzyć. Jurij Opoka, jeden z publicystów młodego pokolenia, przytomnie zauważał, że jego rodacy „robią taki sam błąd, jak przez długi czas Polacy – mówią o sobie wyłącznie jak o ofiarach, znajdują w historii tylko białe karty, a ciemne wybielają”. (...) Zatajanie prawdy to prosta droga do nowych zbrodni, ponieważ ludzkość nie wyciąga z nich żadnych wniosków. Także pojednanie między narodami nie powinno mieć nic wspólnego z zapominaniem Ma polegać na tym, by właśnie móc pamiętać. Przez wiele lat w Polsce wszyscy Ukraińcy bez wyjątku przedstawiani byli jako hitlerowscy kolaboranci i zwyrodniali rezuni. Wobec tych, którzy ratowali Polaków, nasze państwo ma niespłacony dług, ponieważ nigdy nie zostali w żaden sposób uszanowani. To kolejny zaniedbany temat dotyczący zbrodni wołyńskiej. Trzeba wyrazić wysokie uznanie dla tych ludzi, którzy pomagali przez ostrzeżenie, krótkie ukrywanie czy choćby przetransportowanie do najbliższego miasta. Według polskich historyków zostało w ten sposób uratowanych co najmniej tysiąc osób, – Początkowo nie chciałem robić tego filmu. Czytaliśmy dużo na temat zbrodni wołyńskiej i przeglądaliśmy materiały z tego okresu, głównie zdjęcia. Nie można tak po prostu oddawać się lekturze relacji z mordowania dzieci. Byłem w takim momencie życia, że organicznie uciekałem od tak odrażających tematów. Zostałem ojcem i miałem silny impuls, żeby Wojtkowi odmówić. Najchętniej robiłbym wtedy bajki. Na szczęście nabijania niemowląt na sztachety w ogóle nie kręciliśmy, a też wiele okrucieństw, które zostały przez Wojtka zarejestrowane, ostatecznie do filmu nie weszło. Podczas pracy na planie trudno było mi znaleźć jakikolwiek dystans. Bliska mi osoba pochodzi z Wołynia i jedno słowo na temat tych wydarzeń uruchamia w niej lawinę najgorszych wspomnień – mówi Piotr Sobociński (zdjęcia). Marek Zawierucha (scenografia): Tym razem korzystałem z materiałów, które dostałem od Wojtka. Oglądałem fotografie, które ocalały. Każdy z nas musiał przejść przez tę traumę, by w ogóle móc pracować. Uciekałem od tego, ale te obrazy wciąż wracały. Trudno przy tym pozostać normalnym. Arkadiusz Jakubik (Maciej Skiba): Mam do tego filmu osobisty stosunek ze względu na historię mojej rodziny ze strony ojca, która w 1944 roku uciekała przed Ukraińcami spod Stryja. Dziadkowie, Aniela i Franciszek, niechętnie wracali wspomnieniami do tamtych czasów. Pamiętam strzępy rozmów o tułaczce, ale przede wszystkim o zwierzęcym strachu, który towarzyszył im, gdy wsiadali do bydlęcych wagonów. Kiedy wysiedli na pierwszej stacji w Krośnie, głodnych, wycieńczonych, bez butów i grosza przy duszy przygarnęli zupełnie obcy ludzie, rodzina Przewłockich. Groby moich dziadków są w Gliwicach, ale na dzisiejszej Ukrainie są moje rodzinne strony. Wojciech Smarzowski (wywiad z reżyserem przeprowadziła K. Pasternak, „Newsweek”, 2016): „Najpierw przeczytałem relacje ocalałych Polaków. A potem usłyszałem, jak o tych wydarzeniach opowiadają. Ile kosztuje ich, żeby wypowiedzieć następne zdanie. Emocje, te pauzy pomiędzy słowami miały siłę większą niż słowa. To wtedy postanowiłem nakręcić film o ludobójstwie na Kresach. Wyszedłem od pytania, jak to możliwe, że człowiek może być zdolny do takiego bestialstwa? Po czterech latach pracy nad Wołyniem, myśląc o tych, którzy byli świadkami wymordowania swoich bliskich, doszedłem do pytania, jak żyć po końcu świata”. Przemek Krawczyk (sekretarz planu): Produkcja Wołynia to długi i ciężki okres. Kino historyczne w Polsce wymaga nakładów finansowych, których zwyczajnie nie ma. Ilość pieniędzy przekłada się bezpośrednio na liczbę dni zdjęciowych. Jeśli jest ich mniej, tę samą robotę trzeba wykonać w krótszym okresie, pracując ciężej i dłużej każdego dnia. Arkadiusz Jakubik: W trakcie pracy nad filmem coś się we mnie zmieniło. Dobrze obrazuje to scena, która przywołuje kresowy zwyczaj zapisywania na wewnętrznej stronie wieka drewnianej skrzyni dat ważnych wydarzeń. Obowiązek spoczywał na najstarszym z rodu. Zapisywał zresztą nie tylko historycznie ważne informacje o wybuchu wojny i o tym, że przyszli Ruscy, potem Niemcy, ale też zwyczajne, gdy zdechła krowa albo nocą – jak to przytrafiło się Skibom – ktoś ukradł kurę. Dla mnie prywatnie to chyba najważniejsza scena w filmie. Żyłem do tej pory szybko. Nie miałem czasu ani potrzeby, żeby spojrzeć wstecz. Zrozumiałem, że powinienem wrócić do swoich korzeni. W czasie Wołynia przerobiłem własną lekcję szukania tożsamości. Kupiłem sobie taką skrzynię, ale jeszcze nie zacząłem jej zapisywać. Wojtek Smarzowski (Wołyń – reżyserska eksplikacja filmu): „Chciałem, żeby po obejrzeniu Wołynia widzowie wrócili do domu i przytulili swoje dzieci. Bo tylko od nas zależy, w jakim świecie i w jakiej przestrzeni przyjdzie im żyć”.",Plan „Wołynia”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nagroda-nobla-2019-ile-olga-tokarczuk-zarobi-na-nagrodzie-nobla/kln5v26,Ile Olga Tokarczuk zarobi na Noblu?,"Olga Tokarczuk została laureatką Nagrody Nobla w dziedzinie literatury. Wyróżnienie otrzymała za 2018 r., ponieważ w zeszłym roku z powodu skandalu kapituła nie ogłosiła zwycięzcy. Oprócz światowej sławy i zapewnionego miejsca w historii polska pisarka może liczyć też na spore pieniądze. Ile Olga Tokarczuk może zarobić na nagrodzie Nobla?","Olga Tokarczuk została laureatką Nagrody Nobla w dziedzinie literatury. Wyróżnienie otrzymała za 2018 r., ponieważ w zeszłym roku z powodu skandalu kapituła nie ogłosiła zwycięzcy. Oprócz światowej sławy i zapewnionego miejsca w historii polska pisarka może liczyć też na spore pieniądze. Ile Olga Tokarczuk może zarobić na nagrodzie Nobla? Nagroda Nobla w 2019 r. wynosi 9 milionów koron szwedzkich. W przeliczeniu na polską walutę to niemal 3,6 mln zł. Niestety, mimo rocznego opóźnienia w przyznaniu nagrody Olga Tokarczuk raczej nie dostanie nagrody z odsetkami. Z drugiej strony nagroda Nobla, jako nagroda w konkursie o tematyce naukowej i kulturalnej jest zwolniona z podatku, dlatego pisarka zachowa całą sumę dla siebie. Oprócz nagrody finansowej nobliści dostają również pamiątkowy medal. Jest on wykonany z 18-karatowego złota i zawiera ok. 175 gramów czystego kruszcu. Oznacza to, że sama wartość rynkowa szlachetnego metalu to ponad 33 tys. zł. Jednak jeśli medale noblistów trafiają na aukcje, to osiągają zwykle ceny rzędu kilku milionów złotych. Nobliści z literatury mogą liczyć na profity związane z prawami autorskimi za sprzedaż swych książek. Uhonorowanie najważniejszą nagrodą literacką na świecie oznacza nowe tłumaczenia i wydania książek na całym świecie. Dla pisarza może to oznaczać nawet większe pieniądze niż sama suma nagrody. Nagroda Nobla otwiera również nowe możliwości zarobku, choćby takie jak udział w konferencjach i wykładach za sowite honorarium. Amerykańscy naukowcy wskazują też na inne korzyści z wygrania nagrody Nobla. Z badań opublikowanych w 2008 r. w Journal of Health Economics wynika, że nobliści żyją średnio od roku do dwóch lat dłużej niż ich rówieśnicy. Olga Tokarczuk w ostatnich latach miała problemy z uzyskaniem finansowego wsparcia od państwa. Jak donosi Gazeta Wyborcza w 2016 r. Instytut Książki zrezygnował ze wsparcia tłumaczenia książek pisarki. Tokarczuk jako organizatorka festiwalu Góry Literatury w Nowej Rudzie nie otrzymała wsparcia od resortu kultury. Pieniądze zdobyła dzięki wsparciu samorządu i prywatnych sponsorów, w tym m.in. producenta papieru toaletowego. - Myślałam, żeby przygotować medal dla ministra kultury z papieru toaletowego – powiedziała Tokarczuk w wywiadzie dla amerykańskiego New Yorkera.",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-hiszpanii-pedro-sanchez-otrzymal-wotum-zaufania/kxvke4t,Premier Hiszpanii z wotum zaufania. Przeważył głos chorej na raka parlamentarzystki,"Premier Hiszpanii Pedro Sanchez otrzymał we wtorek wotum zaufania dla swojego drugiego rządu od większości posłów Kongresu Deputowanych, niższej izby hiszpańskiego parlamentu.  Gabinet ten będzie koalicją socjalistów i lewicowego bloku Unidas Podemos (UP). Jeden z głosów, który przeważył, oddała Aida Vidal u której zdiagnozowano agresywną postać raka.","Premier Hiszpanii Pedro Sanchez otrzymał we wtorek wotum zaufania dla swojego drugiego rządu od większości posłów Kongresu Deputowanych, niższej izby hiszpańskiego parlamentu.  Gabinet ten będzie koalicją socjalistów i lewicowego bloku Unidas Podemos (UP). Jeden z głosów, który przeważył, oddała Aida Vidal u której zdiagnozowano agresywną postać raka. Lidera Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE) poparło 167 posłów, 165 było przeciwnych, zaś 18 wstrzymało się od głosu. Za nowym rządem Sancheza głosowało w 350-osobowym Kongresie 120 deputowanych PSOE, 35 posłów UP, sześciu Baskijskiej Partii Nacjonalistycznej (PNV), dwóch z lewicowej Mas Pais oraz czterech z mniejszych ugrupowań regionalnych. Przed głosowaniem kierujący PSOE Sanchez zapowiedział, że jego drugi gabinet zagwarantuje stabilność hiszpańskiej demokracji i skoncentruje się na zapewnieniu obywatelom większych praw socjalnych. – Nie mamy innej możliwości, aby stworzyć w kraju stabilny rząd. Musimy wyjść z impasu po dwóch zeszłorocznych wyborach parlamentarnych – powiedział Sanchez. Było to już drugie głosowaniem nad wotum zaufania dla nowego rządu Sancheza. W pierwszym, które odbyło się w niedzielę, premier nie zdobył w Kongresie wymaganej większości bezwzględnej. W związku z niewielką różnicą głosów kluczowa była mobilizacja parlamentarzystów. Na sali obrad pojawiła się Aina Vidal, u której zdiagnozowano agresywną i bolesną postać raka. – Bardzo dziękuję, że tu jesteś, Aina. Bardzo dziękuję – powiedział lider Podemos Pablo Iglesias. Vidal otrzymała kwiaty i owacje na stojąco. Parlamentarzyści skandowali ""¡Sí se puede!"" (hiszp. ""Tak, możesz!""). 34-letnia Aina Vidal przed wtorkowym głosowaniem opublikowała oświadczenie, w którym tłumaczyła się z nieobecności na pierwszym głosowaniu. – Mam raka. Rzadkiego i agresywnego. Powoduje ból, przez co nie mogłam być dziś z moimi kolegami – napisała w mediach społecznościowych. Zapewniła, że w ostatecznym głosowaniu nie zawiedzie. – Za nic w świecie nie przegapiłabym tego, bo to więcej niż głosowanie. Wygramy i stworzymy rząd feministyczny, ekologiczny i społeczny, walczący o odzyskanie sprawiedliwości społecznej. Rząd, który życie stawia w centrum uwagi – podkreśliła Vidal. (Żródło: BBC, gazeta.pl. PAP)",Premier Hiszpanii z wotum zaufania,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/play-podnosi-oplaty-drozsze-sms-y-i-polaczenia/l0tbj10,Masz u nich telefon? Podnoszą opłaty,"Już od 15 stycznia jedna z sieci podniesie ceny za opłaty i SMS-y swoim klientom korzystającym z usług na kartę. Podwyżki będą dotyczyć dwóch zarządzanych przez nią marek - Play i Red Bull Mobile. Podwyżki za niektóre usługi są symboliczne, rzędu 1 grosza, ale w innych przypadkach można już je odczuć w kieszeni.","Już od 15 stycznia jedna z sieci podniesie ceny za opłaty i SMS-y swoim klientom korzystającym z usług na kartę. Podwyżki będą dotyczyć dwóch zarządzanych przez nią marek - Play i Red Bull Mobile. Podwyżki za niektóre usługi są symboliczne, rzędu 1 grosza, ale w innych przypadkach można już je odczuć w kieszeni. Podwyżki w Play można było się spodziewać po wypowiedzi prezesa spółki. W połowie listopada Jean-Marc Harion powiedział, że w dłuższej perspektywie spodziewa się wzrostu cen usług mobilnych w Polsce. ""Jesteśmy pewni, że w dłuższej perspektywie ceny będą stopniowo rosnąć z dwóch powodów: coraz większego zużycia danych i ewolucji otoczenia gospodarczego"" - powiedział 13 listopada prezes Play podczas telekonferencji dla analityków. Okazuje się, że dla klientów tej sieci czas większych płatności już naszedł. Jak wynika z listów informacyjnych od 15 stycznia tego roku czekają ich podwyżki kilku usług. - krajowe połączenia głosowe oraz wideo na numery stacjonarne i komórkowe, a także połączenia głosowe w ramach roamingu UE - 0,30 zł za minutę (jest 29 groszy), - wiadomości SMS do krajowych sieci komórkowych i stacjonarnych oraz wiadomości SMS w ramach roamingu UE - 0,19 zł (jest na ogół 0,09 zł); zmiana nie dotyczy taryfy Play na Kartę odNOWA (0,29 zł za SMS), - wymiana karty SIM/USIM z przyczyn leżących po stronie użytkownika - 19,99 zł (teraz nie zawsze jest to płatne). Wymiana karty SIM/USIM będzie bezpłatna, jeśli jest wadliwa lub została skradziona. W tym drugim przypadku trzeba będzie przedstawić dokument potwierdzający przyjęcie zgłoszenia o kradzieży przez organy ścigania.",Mężczyzna pisze sms,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stempin-mur-berlinski-runal-najpierw-w-warszawie/1gxjmzc,Prof. Arkadiusz Stempin: Mur Berliński runął najpierw w Polsce,"Porzucone dwutaktowe trabanty, sznury bielizny i bawiące się dzieci w ogrodzie, a przy wejściu kłębiący się tłum. We wrześniu 1989 r. w ambasadzie RFN w Warszawie panował stan wyjątkowy. Ambasada pękała w szwach. Setki obywateli NRD, mężczyzn, kobiet i dzieci, porzuciło komunistyczny raj Ericha Honeckera. Ich cel: kapitalistyczna RFN. Jej zasobność ucieleśniała nie tylko jowialna twarz kanclerza Helmuta Kohla. Polska wprawdzie leżała na wschód od NRD i nie miała z RFN wspólnej granicy. Skoro jednak uciekinierzy do ambasad RFN w Budapeszcie i Pradze, stolic bratnich krajów bloku radzieckiego, wyjeżdżali stamtąd na Zachód. To fala uciekinierów próbowała szczęścia także w Warszawie – opisuje czas, kiedy padał Mur Berliński profesor Arkadiusz Stempin.","Porzucone dwutaktowe trabanty, sznury bielizny i bawiące się dzieci w ogrodzie, a przy wejściu kłębiący się tłum. We wrześniu 1989 r. w ambasadzie RFN w Warszawie panował stan wyjątkowy. Ambasada pękała w szwach. Setki obywateli NRD, mężczyzn, kobiet i dzieci, porzuciło komunistyczny raj Ericha Honeckera. Ich cel: kapitalistyczna RFN. Jej zasobność ucieleśniała nie tylko jowialna twarz kanclerza Helmuta Kohla. Polska wprawdzie leżała na wschód od NRD i nie miała z RFN wspólnej granicy. Skoro jednak uciekinierzy do ambasad RFN w Budapeszcie i Pradze, stolic bratnich krajów bloku radzieckiego, wyjeżdżali stamtąd na Zachód. To fala uciekinierów próbowała szczęścia także w Warszawie – opisuje czas, kiedy padał Mur Berliński profesor Arkadiusz Stempin. Tu w połowie września rozpoczął urzędowanie pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego. Efekt pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca. Mazowiecki, który Kohla znał świetnie ze wspólnych spotkań na katolickich kongresach w RFN, zapewnił uciekinierów, że nie wydali do NRD żadnego z nich. Choć wcześniejsze umowy z Honeckerem właśnie to przewidywały. Polski rząd zapewniał uciekinierom dach nad głową, w hotelach i akademikach. I negocjował z Honeckerem. Aż 30 września nadeszła decyzja: wszyscy uciekinierzy mogą z Warszawy wyjechać do RFN. Euforia mieszała się z lękiem. Podróż pociągiem prowadziła przez NRD. 809 uciekinierów znalazło swoje szczęście. Na tym się nie skończyło. Kolejne fale uciekinierów trafiały do Warszawy. A stąd pociągami do RFN. Większość z nich osobiście dziękowała rządowi Mazowieckiego. Co istotniejsze, to wypadki w Polsce: powstanie opozycyjnej „Solidarności”, osoba Lecha Wałęsy, obrady okrągłego stołu, inspirowały mieszkańców NRD do buntu. Część brała nogi za pas i uciekała. Do stolic bratnich krajów. By potem tak jak z Warszawy wyjechać do RFN. Lwia część wychodziła na ulice enerdowskich miast. I demonstrowała. Demonstranci czuli, że coś wisi w powietrzu. Wśród tematu rozmów: polski model wyjścia z komunizmu. Pierwsza wielka demonstracja odbyła się w Lipsku 9 października. Paradoksalnie dwa dni po sążnistej fecie z okazji 40-lecia NRD. Z prezentem od Honeckera: tanim piwem i kiełbaskami z grilla za darmo dla harującego w pocie czoła ludu. 9 października Lipsk wstrzymał oddech. 130 tysięcy protestowało przeciwko reżimowi Honeckera, który trzymał obywateli na krótkiej smyczy. Solą w ich oku – Mur Berliński, pas ziemi, naszpikowany minami, z betonową ścianą. Obrazy pierwszej wielkiej demonstracji z Lipska poszły w świat i ośmieliły rodaków z innych miast do podobnych akcji. Demonstracje pęczniały w każdy kolejny poniedziałek. 4 listopada na ulice Lipska wyszło milion ludzi. „Babciu, dlaczego masz takie wielkie zęby?”, figurowało na jednym z plakatów. Aluzja do zmurszałego NRD, batem (zębami) utrzymującego swoich obywateli w ryzach. 9 listopada runął Berliński Mur. Droga z „raju Honeckera” do RFN stanęła otworem. 9 miesięcy później komunistyczny raj został złożony do grobu, kiedy NRD zjednoczyło się z RFN. Do końca w NRD stacjonowało setki tysięcy żołnierzy pod bronią, nie brakowało tępych aparatczyków partyjnych. Honecker, także co poniedziałek, w dniu demonstracji, siedział na siódmym piętrze betonowej partyjnej centrali na stołówce, zajadał ulubiony makaron z szynką i z tępą minął pytał swoich towarzyszy-pretorianów: „Może by tak wyprowadzić czołgi?” Odpowiadało mu kolektywne zaprzeczające kiwanie głowami. „Lepiej tylko postraszyć”. Ani pretorianie ani Stasi, zaskoczeni wielkością demonstracji, nie odważyli się, by dać rozkazu do strzału. Wzorem sąsiedniej Polski.

„Mur Berliński runął najpierw w Gdańsku”, powiedział niemieckiemu Der Spiegel Lech Wałęsa. Bez upadku komunizmu nad Wisłą, bunt w NRD nie byłby możliwy. Dokładnie w ten sam sposób stale bilansuje tę zależność kanclerz Angela Merkel. Jej zdanie sprzed dekady powinno dotrzeć do wszystkich w Polsce: „Solidarność była odważnym zrywem i nieprawdopodobną inspiracją dla ludzi w NRD”. Pewnie więc nieprzypadkowo doszło do niebywałej jednak koincydencji. Kiedy w Berlinie padał mur, kanclerz Helmut Kohl składał wizytę w Polsce. Niewiarygodna wiadomość runęła pośrodku uroczystej kolacji, którą Mazowiecki wydawał dla kanclerza, a która mu stanęła kością w gardle. Kohl przerwał historyczną wizytę i wbrew naleganiu Mazowieckiego poleciał do Berlina. Po dwóch dniach wrócił. „Gospodarze byli zaskoczeni, ale i zadowoleni, że dotrzymaliśmy słowa”, przypomniała sobie po latach ówczesna minister ds. rodziny Ursula Lehr.

Kohl, z niebywałą wrażliwością dla historii i liturgii historycznej, w 1996 roku zaprosił Jana Pawła II do zjednoczonego już Berlina. Ich przemarsz przez Bramę Brandenburską urósł do wielkiego symbolu zlikwidowania podziału Europy. „My, Niemcy tak wiele Ci zawdzięczamy“, powiedział kanclerz do polskiego papieża, który zaraz po swoim wyborze do spółki z prezydentem USA Ronaldem Reaganem rozpoczął demontaż komunistycznego systemu.

To w polskim Watykanie, Warszawie i Gdańsku rozpoczął się upadek Berlińskiego Muru.  Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy czas w historii Polski",Arkadiusz Stempin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dlatego-rzad-nie-chce-podniesc-zasilku-pogrzebowego/4vsgsqv,"Ile daje państwo na zorganizowanie pogrzebu? Trudno uwierzyć, ale Polska liderem",4000 złotych – tyle dostaje od państwa rodzina na zorganizowanie pochówku bliskiej osoby. Zasiłek pogrzebowy nie był waloryzowany od czterech lat. OPZZ domaga się niemal dwukrotnej podwyżki. Tymczasem już teraz polski zasiłek należy do najwyższych!,"4000 złotych – tyle dostaje od państwa rodzina na zorganizowanie pochówku bliskiej osoby. Zasiłek pogrzebowy nie był waloryzowany od czterech lat. OPZZ domaga się niemal dwukrotnej podwyżki. Tymczasem już teraz polski zasiłek należy do najwyższych! Stawka zasiłku pogrzebowego nie zmieniła się od 2011 r. Od kilku lat pojawiają się głosy, że zasiłek pogrzebowy powinien zostać podniesiony. Domagała się tego była minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska. Jednak nie było na to zgody ministra finansów.  Teraz o waloryzacji zasiłku mówi także Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych.„Wysokość zasiłku pogrzebowego w wysokości 4 tyś. zł nie pokrywa nawet połowy kosztów polskiego pogrzebu i związanych z nim wydatków. Obecnie trudno jest wyliczyć średnią cenę pogrzebu, bo zależy ona od miejsca pogrzebu, okoliczności śmierci, uwarunkowań rodzinnych.W dużych aglomeracjach zazwyczaj pogrzeb kosztuje od 5 do 8 tys. zł, ale czasem koszty rosną do 9 – 10 tysięcy zł. Często dochodzi do sytuacji, że aby pochować bliską osobę, rodzina musi zaciągać kredyt w banku” – alarmują związkowcy. I chcą zmiany przepisów. Według ich propozycji zasiłek pogrzebowy wynosiłby 200 proc. średniej pensji – czyli teraz ok. 9000 zł.  W okresie od stycznia do czerwca br. czyli tylko przez pół roku ZUS wypłacił 162 tys. zasiłków w sumie na kwotę 650 mln zł. Gdyby postulat OPZZ wszedł w życie, rocznie na ten cel ZUS musiałby wypłacać 3 mld zł – dwa razy więcej niż obecnie. Koszty takiej reformy byłyby wysokie. I jak narazie rząd mówi nie. I przekonuje, że w porównaniu z innymi europejskimi krajami, Polska jest liderem w wysokości wypłacanego wsparcia. W wielu krajach zasiłków pogrzebowych nie ma. W części – podobnie jak w Polsce – nie jest waloryzowany.   Jak wypada Polska na tle innych krajów odnośnie wysokości zasiłków pogrzebowych?

Francja –14 830 zł

Dania – 5985 zł

Polska – 4000 zł

Słowenia – 2480 zł

Austria – 1930 zł

Estonia – 1070 zł

Portugalia – 945 zł

Czechy – 842 zł

Słowacja –  344 zł

Hiszpania – 200 zł

Grecja – zasiłek uzależniony jest od średniej pensji

Niemcy – nie ma zasiłku pogrzebowego

Włochy – brak zasiłku pogrzebowego

Norwegia – brak zasiłku pogrzebowego

Wielka Brytania – brak zasiłku pogrzebowego",Dostałeś spadek?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzka-akcyzy-na-alkohol-i-papierosy-senat-mowi-stop/2jx5sy2,Są zastrzeżenie do projektu! Nie będzie droższego alkoholu i papierosów?,"Ledwo premier Mateusz Morawiecki został zaprzysiężony na kolejną kadencję, a już do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym, który zakłada podwyżki cen papierosów i alkoholu. W tydzień później Sejm zatwierdził propozycję. Zdawałoby się, że sprawa jest już przesądzona, ale do gry wkroczył Senat. Czy ma szansę powstrzymać podwyżki cen?","Ledwo premier Mateusz Morawiecki został zaprzysiężony na kolejną kadencję, a już do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym, który zakłada podwyżki cen papierosów i alkoholu. W tydzień później Sejm zatwierdził propozycję. Zdawałoby się, że sprawa jest już przesądzona, ale do gry wkroczył Senat. Czy ma szansę powstrzymać podwyżki cen? Podwyżkami nie są zachwyceni ani producenci alkoholu, ani papierosów. Jedni i drudzy zgadzają się, że podniesienie akcyzy spowoduje ucieczkę konsumentów do szarej strefy. W efekcie dochody państwa do budżetu z legalnych produktów zamiast wzrosnąć spadną. Producenci mają też do rządu pretensje o to, że zlekceważył wcześniejsze ustalenia. Osiągnięto bowiem porozumienie, że podwyżki owszem będą, ale niewielkie i rozłożone w czasie. Chcieli też otrzymywać informacje na temat tego i ile i kiedy, by móc się odpowiednio przygotować. Jak przypomina „Rzeczpospolita” rząd tłumaczył się troską o zdrowie obywateli, by np. mniej palili. Jednak producenci papierosów zauważają, że chodzi raczej o efekt fiskalny. Wprowadzone zmiany spowodują, że cena produktów najdroższych wzrośnie mocniej niż tych tańszych. Efekt będzie taki, że palacze zamiast rzucić nałóg przeniosą się na tańsze produkty, które dziś i tak wybiera 70 proc. z nich. Do tego Związku Pracodawców Przemysłu Piwowarskiego policzył, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. O ile ustawa o podwyżce akcyzy przeszła przez Sejm gładko, to napotkała problemy, gdy trafiła do Senatu, w którym obecnie większość ma opozycja. Senackie Biuro Legislacyjne zgłosiło zastrzeżenia do tego pomysłu. Zwraca ono uwagę, że mamy już grudzień, a przepisów wciąż brak. Projekt nowego prawa jest obecnie w senackiej Komisji Budżetu, a cały Senat przyjrzy się mu na najbliższym posiedzeniu 17 i 18 grudnia. Dopiero wtedy ustawa trafi do Sejmu - około 20 grudnia. To oznacza, że będzie bardzo mało czasu na dostosowanie się przez producentów do nowych przepisów, gdyby miały one wejść w życie od 1 stycznia 2020 roku.   Jednak, jak przypomina ""Rzeczpospolita"", Sejm wszystkie zastrzeżenia Senatu może po prostu zignorować.  O ile wzrosną ceny alkoholu i papierosów, jeśli podwyżka akcyzy wejdzie w życie? Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego (np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt.,",Te polskie miasta pierwsze zakażą handlu alkoholem!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oto-prawda-o-mieszkaniu-malo-mieszkan-i-wysokie-czynsze/85n44yv,Emilewicz dostanie Mieszkanie+. Teraz poprawi program?,"Nie mogli się doczekać, kiedy dostaną klucze do swoich mieszkań, ale kiedy je wreszcie odebrali – czują rozczarowanie. Czynsze są dwa razy wyższe, niż zapowiadano, lokale były w surowym stanie, a na umowy wykupu mieszkańcy czekają miesiącami! Nie takiego programu Mieszkanie+ oczekiwały rodziny z Białej Podlaskiej. Minister Jadwiga Emilewicz musi poprawić ten program. W nowym rządzie to ona ma dostać Mieszkanie+.","Nie mogli się doczekać, kiedy dostaną klucze do swoich mieszkań, ale kiedy je wreszcie odebrali – czują rozczarowanie. Czynsze są dwa razy wyższe, niż zapowiadano, lokale były w surowym stanie, a na umowy wykupu mieszkańcy czekają miesiącami! Nie takiego programu Mieszkanie+ oczekiwały rodziny z Białej Podlaskiej. Minister Jadwiga Emilewicz musi poprawić ten program. W nowym rządzie to ona ma dostać Mieszkanie+. Gdyby wierzyć w słowa premiera Mateusza Morawieckiego w tym roku mielibyśmy w budowie 100 tysięcy mieszkań. Czynsze miały być niskie, a warunki wykupu na własność bardzo atrakcyjne. Tak miało wyglądać Mieszkanie+. Prawda jest inna. Jak na razie w ramach programu wybudowano... tylko tysiąc lokali. Z tego 186 powstało w Białej Podlaskiej – to „poligon doświadczalny” rządowego programu. I, jak mówią sami lokatorzy, nie do końca udany. Magdalena Makarewicz (28 l.) z Białej Podlaskiej półtora roku temu odbierała klucze do wymarzonego mieszkania z rąk samego premiera Morawieckiego. – Szybko się rozczarowałam. Mieszkania dostaliśmy w stanie surowym, więc trzeba było je wykończyć. Wzięliśmy na to kredyt. Państwo miało nam pomóc, a weszliśmy na minę – opowiada Faktowi Magdalena Makarewicz. Na samym początku lokatorzy słyszeli, że czynsz wyniesie ok. 7 zł za mkw. Jest 13,97 zł. Pani Magdalena płaci za mieszkanie 700 zł. Do tego dochodzi jeszcze rata kredytu. W sumie opłaty pochłaniają ok. 1,5 tys. zł. Teraz opłaty jeszcze wzrosną o ok. 250 zł, bo po półtora roku czekania pani Magdalena wreszcie podpisała umowę wykup mieszkania. Inni lokatorzy także czują się rozczarowani. I twierdzą, że tyle ile płacą w ramach Mieszkania+, wystarczyłoby na wynajęcie lokalu na wolnym rynku. Do każdego mieszkania miało być przypisane miejsce parkingowe. Ale miejsc jest mniej niż lokali! W nowym rządzie nadzór nad programem będzie mieć Jadwiga Emilewicz (45 l.), która ma zostać nową minister od budownictwa. Lokatorzy liczą, że poprawi Mieszkanie+.  Choć premier zapowiadał, że program będzie lokomotywą, tak naprawdę się ślimaczy. Oto bilans reformy: zamiast 100 tysięcy mieszkań, w budowie jest tylko tysiąc, a 19 tysięcy jest projektowanych. Jak ustalił Fakt, do programu dopłat do czynszów zakwalifikowano... 578 mieszkań. Te kosztować będą 24 mln zł, podczas gdy na ten cel zaplanowano w tym roku...200 mln zł! Jak ostatnio podkreślił minister finansów oraz rozwoju i inwestycji Jerzy Kwieciński unijną średnią w sprawie dostępności mieszkań Polska osiągnie dopiero za... 11 lat! ",Jadwiga Emilewicz.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-podatnicy-zaplacili-za-remont-kamienicy-banasia/lzwsxnw,Fortuna sprzyja Banasiom,"To cud! Albo niebywałe szczęście! No bo jak inaczej nazwać niesamowite sploty wypadków w życiu rodziny Banasiów, dzięki którym stali się majętnymi ludźmi? Najpierw Marian Banaś (64 l.) dostał w prezencie kamienicę od ubogiego emeryta, a potem jego syn Jakub (40 l.) zgarnął fortunę na jej remont. Fakt ustalił dokładną kwotę, jaką podatnicy polscy i europejscy zapłacili za wykończenie pomieszczeń, w których klienci korzystali z uciech na godziny! Banaś wyremontował je za półdarmo.","To cud! Albo niebywałe szczęście! No bo jak inaczej nazwać niesamowite sploty wypadków w życiu rodziny Banasiów, dzięki którym stali się majętnymi ludźmi? Najpierw Marian Banaś (64 l.) dostał w prezencie kamienicę od ubogiego emeryta, a potem jego syn Jakub (40 l.) zgarnął fortunę na jej remont. Fakt ustalił dokładną kwotę, jaką podatnicy polscy i europejscy zapłacili za wykończenie pomieszczeń, w których klienci korzystali z uciech na godziny! Banaś wyremontował je za półdarmo. Na remont kamienicy Mariana Banasia (64 l.) jego syn dostał sutą dotację ze środków unijnych. Jak ustalił Fakt, prace remontowe kosztowały 165 744 zł. Z małopolskiego urzędu marszałkowskiego Jakub Banaś (40 l.) dostał 62 193 zł, więc o tyle mniej musiał wyciągnąć z własnej kieszeni. Wcześniej prezent otrzymał też Banaś senior, który przekonuje, że wartą kilka milionów kamienicę dostał od kombatanta II wojny światowej w zamian za opiekę nad nim. – Ten pan był samotny, zaprzyjaźniliśmy się i w umowie dożywocia przekazał mi starą kamienicę – mówił szef NIK Marian Banaś w TVP Info. Po remoncie syn Banasia prowadził w kamienicy prywatny akademik dla Wyższej Szkoły Europejskiej w Krakowie. Rektorem tej uczelni w tamtych czasach był Jarosław Gowin (58 l.), obecnie wicepremier w rządzie PiS. O akademiku Banasia juniora jako pierwszy napisał portal oko.press. Po latach pokoje dla studentów w tajemniczy sposób przekształciły się w dom schadzek. Od 2014 r. podejrzany interes w kamienicy Banasia prowadzili gangsterzy z branży sutenerskiej – bracia Janusz i Wiesław K. Jak ujawnił TVN ten ostatni był skazany prawomocnym wyrokiem za to, że groził swoim ofiarom obcięciem rąk i gwałtem na ich córce. To on dzwonił na komórkę do Banasia i był z nim na „ty”. Marian Banaś po wybuchu afery odmówił podania się do dymisji. Uciekł na urlop, na którym przebywa już dwa tygodnie. Nie chce odpowiadać na żadne pytania.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatni-wywiad-jana-szyszki-o-czym-mowil/t1s7ktg,Ostatni wywiad Jana Szyszki. O czym mówił?,"Prof. Jan Szyszko, polityk PiS i były długoletni minister środowiska zmarł niespodziewanie w środę przed południem. Jak podał Polsat News, prawdopodobną przyczyną jego śmierci była zatorowość płucna. Szyszko kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu z listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim. Do ostatnich chwil życia był więc bardzo aktywny. W ostatnim wywiadzie wypowiadał się ostro m.in. o działalności szwedzkiej aktywistki 16-letniej Grety Thunberg.","Prof. Jan Szyszko, polityk PiS i były długoletni minister środowiska zmarł niespodziewanie w środę przed południem. Jak podał Polsat News, prawdopodobną przyczyną jego śmierci była zatorowość płucna. Szyszko kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu z listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim. Do ostatnich chwil życia był więc bardzo aktywny. W ostatnim wywiadzie wypowiadał się ostro m.in. o działalności szwedzkiej aktywistki 16-letniej Grety Thunberg. W ostatnim przed śmiercią wywiadzie, którego udzielił ""Gazecie Polskiej Codziennie"" Jan Szyszko m.in. skrytykował działalność Grety Thunberg. Co dokładnie powiedział? - To nie ma wiele wspólnego z walką o przyrodę i dobro ziemi. To wyreżyserowana i wspierana finansowo próba blokady takich nośników energii, jak węgiel kamienny. Ostrze jak zwykle zwrócone jest w Polskę - mówił Szyszko o szwedzkiej nastolatce i jej aktywności w rozmowie z ""GPC"", która ukazała się w poniedziałek. Były minister środowiska mówił o ""wyreżyserowanym ataku na polski węgiel"". - Jego jedyną wadą jest to, że jest polski (…) inne racjonalne przesłanki tu nie występują - przekonywał. Jego zdaniem Polska spełnia wszystkie warunki, aby sprostać postanowieniom porozumienia paryskiego, spełniła też wszystkie postanowienia protokołu z Kioto, posiada również czyste technologie spalania. Szyszko został zapytany także o ostatnie słowa Emmanuela Macrona skierowane pod adresem Polski. - Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę - powiedział prezydent Francji. - Polska nie jest kolonią francuską i warto, żeby prezydent Francji miał tego świadomość - stwierdził na to Szyszko. - Takie pouczanie jest niedelikatne. Tak niedelikatne byłoby wspieranie ruchu ""żółtych kamizelek"" przez polski rząd - dodał. - Naprawdę nie potrzebujemy dodatkowych rad UE. Naszym ogromnym atutem są polskie lasy, które mogą pochłonąć znaczne ilości dwutlenku węgla - mówił były minister środowiska, który zasłynął kontrowersyjnymi decyzjami ws. Puszczy Białowieskiej. Ekolodzy zarzucali mu nadmierną wycinkę puszczy. Z kolei Jan Szyszko twierdził, że broni ostatniego europejskiego lasu pierwotnego przed kornikiem drukarzem. W dalszej części rozmowy stwierdził, że polityka klimatyczna UE jest... bezsensowna. - To co proponuje UE, to dokonywanie redukcji jedynie w kilku działach produkcji - energii elektrycznej, ciepła, papieru, stali, cementu i szkła. Jeżeli nawet my tutaj ograniczymy emisje, kosztem naszego przemysłu, to przecież zostanie to wyprodukowane za granicą, gdzie nie są przestrzegane normy. Doprowadzi to faktycznie do wzrostu emisji. Polityka klimatyczne UE jest zatem absolutnym bezsensem - mówił Szyszko w ""GPC"". Burzę wywołały niedawne słowa Szyszki, który według doniesień medialnych na debacie ""jedynek"" w Pruszkowie stwierdził, że nie trzeba pomagać w sztuczny sposób w budowie żłobków i przedszkoli. Jak dodał, ""są to sprawy chwilowe, jako spuścizna po poprzednim systemie komunistycznym i po Platformie Obywatelskiej"". Wczoraj tłumaczył swoje słowa na konferencji prasowej w Sejmie. - Żłobki zawsze były koniecznością. Ta konieczność zaistniała również i w tej chwili. Program Prawa i Sprawiedliwości jest koniecznością, żeby przywrócić godność rodzinie i dziecku - mówił. Tymczasem jeszcze po godz. 10 na facebookowej stronie byłego ministra środowiska ukazała się jego reklama wyborcza.",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-dominik-tarczynski-to-najwiekszy-lizus-premiera-mateusza-morawieckiego/g62f3r2,"Oto największy lizus premiera. ""Brawo"" wykrzyczał 22 razy",Takiego wielbiciela Mateuszowi Morawieckiemu (51 l.) muszą zazdrościć nawet gwiazdy estrady. Podekscytowany poseł PiS Dominik Tarczyński (40 l.) wielokrotnie dawał upust swemu podziwowi dla szefa rządu w trakcie exposé.,"Takiego wielbiciela Mateuszowi Morawieckiemu (51 l.) muszą zazdrościć nawet gwiazdy estrady. Podekscytowany poseł PiS Dominik Tarczyński (40 l.) wielokrotnie dawał upust swemu podziwowi dla szefa rządu w trakcie exposé. W przemówienie Morawieckiego wtrącał pojedyncze, ale bardzo służalcze słowa. Wszystko wyłapały sejmowe mikrofony i uwielbienie Tarczyńskiego trafiło do stenogramu, a wraz z nim: do historii. I słusznie, bo inni członkowie PiS – choć klaskali premierowi – nie posunęli się do aż takiej czołobitności. Słowo „brawo” poseł klakier wykrzyczał 22 razy. Do tego wołał „duma!” i „ładnie!”. Oficjalnie został więc największym lizusem w partii. Czy Tarczyński próbuje wyklaskać sobie jakiś dobrze płatny stołek? Na to pytanie nie odpowiada, ale z pewnością wyszepce to do ucha premiera, kiedy tylko będzie miał okazję.",Premier Morawiecki odbiera owacje od posłów PiS,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/wyspy-marshalla-zmiany-klimatyczne-peka-nuklearny-grobowiec/whmn2qk,"Katastrofa, jakiej świat nie widział! Ten grobowiec pęka","Ponad 85 tysięcy metrów sześciennych odpadów nuklearnych zostało pogrzebane pod grubą warstwą betonu ponad 60 lat temu przez rząd USA. Amerykanie nie przewidzieli tego, że poziom mórz będzie się podnosić z powodu zmian klimatu. Teraz grozi światu nuklearna katastrofa.","Ponad 85 tysięcy metrów sześciennych odpadów nuklearnych zostało pogrzebane pod grubą warstwą betonu ponad 60 lat temu przez rząd USA. Amerykanie nie przewidzieli tego, że poziom mórz będzie się podnosić z powodu zmian klimatu. Teraz grozi światu nuklearna katastrofa. Sprawę odpadów na Wyspach Marshalla nagłośniło dochodzenie przeprowadzone przez dziennikarzy „Los Angeles Times”. Betonowy grobowiec zaczyna przeciekać. Wyspy Marshalla mogą zniknąć z powierzchni Ziemi

Położone na Oceanie Spokojnym Wyspy Marshalla, to jeden z najmniejszych krajów świata i jeden z najbardziej zagrożonych przez zmiany klimatu. Nawiedzane przez tajfuny i położone tuż nad poziomem morza wulkaniczne wysepki już w najbliższych dekadach mogą zniknąć. To tutaj, w grobowcu Runit Dome, znajdują się pozostałości po 67 próbach nuklearnych, które w latach 1946-58 na terenie archipelagu przeprowadzali Amerykanie. Wcześniej dojdzie do nuklearnej katastrofy?

Betonowy obiekt, przypominający swoim wyglądem spodek zakopany w ziemi, został postawiony w kraterze powstałym w trakcie jednego z testów nuklearnych. Grobowiec ma 115 metrów średnicy, a warstwa betonu przykrywająca odpady jest gruba na 46 centymetrów. Jednak już w 1982 roku grupa specjalistów powołana przez amerykański rząd donosiła, że obiekt jest zagrożony z powodu nawiedzających regiony Wysp Marshalla tajfunów. Natomiast w 2013 roku z raportu amerykańskiego Departamentu Energii wynika, że pojawiły się „małe pęknięcia” w strukturze. Zdaniem Amerykanów ciężko mówić o podniesionym poziomie skażenia na wyspie, ponieważ ziemia wokół grobowca i tak jest już bardzo skażona. Raport dziennikarzy „Los Angeles Times” stwierdza, że sytuacja z roku na rok pogarsza się. Dowiedli między innymi, że w okolicy bieleją koralowce i pada coraz więcej ryb. Stany Zjednoczone umywają ręce

Sytuacji nie polepsza fakt, że USA próbuje zrzucić odpowiedzialność na małe państwo, które jest niepodległe od 1979 roku. Na mocy umowy z USA zawartej w 1986 roku USA miało wypłacić 2,3 miliarda dolarów na poczet roszczeń zdrowotnych mieszkańców Wysp. Wypłaty zablokował jednak Kongres USA, a na Wyspy trafiły zaledwie 4 miliony dolarów. Rząd Wysp Marshalla nie poradzi sobie sam z tym problemem. Prezydent Hilda Heine stwierdził w wypowiedzi dla gazety, że ciężko mówić o odpowiedzialności państwa, które żadnych z tych odpadów same nie wyprodukowało, ani oczywiście nigdy nie miało nuklearnych ambicji. A do tego stoi przed widmem zniknięcia pod powierzchnią morza. Jest tak źle jak w Fukushimie

Badania niektórych regionów Wysp Marshalla wykazały, że promieniowanie jest tam na poziomie podobnym do okolic Czarnobyla i Fukushimy, regionów dwóch największych katastrof w historii energetyki jądrowej. W Fukushimie, położonej tuż nad brzegiem oceanu, do katastrofy doprowadziło złe planowanie i siła szalejącego tsunami. Podobny scenariusz naukowcy piszą dla Wysp Marshalla. Poziom wód wokół wysp archipelagu podnosi się prawie trzykrotnie szybciej niż światowa średnia. To oznacza, że z roku na rok tajfuny będą siały coraz silniejsze zniszczenia. A nadwyrężona konstrukcja grobowca może kolejnej fali nie wytrzymać. Jeśli pokrywa pęknie, morze zacznie spod niej wymywać warstwy nuklearnych odpadów, które będą trafiać bezpośrednio do oceanu. Grobowiec leży na pasie ziemi przypominającym nasz Półwysep Helski. Z jednej i z drugiej strony jest morze, a w trakcie tajfunu fale przelewają się z jednej strony na drugą. Co to jest globalne ocieplenie i dlaczego jest wywołane przez działalność człowieka?",Nuklearny grobowiec pęka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prognoza-zus-gigantyczna-dziura-w-funduszu-ubezpieczen-spolecznych-skad-rzad-wezmie/wvtxvgk,Szykuje się monstrualna dziura! Skąd rząd weźmie na emerytury!?,"Nawet 74,5 miliarda złotych – tyle w najbardziej pesymistycznym wariancie zabraknie w 2024 r. w Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, z którego wypłacane są emerytury. Tak wynika z najnowszej prognozy na lata 2020-2024, którą ZUS właśnie ujawnił. Została wykonana w maju i nie uwzględnia najnowszych planów rządu – czyli corocznej wypłaty trzynastych i czternastych emerytur oraz wyższej waloryzacji.","Nawet 74,5 miliarda złotych – tyle w najbardziej pesymistycznym wariancie zabraknie w 2024 r. w Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, z którego wypłacane są emerytury. Tak wynika z najnowszej prognozy na lata 2020-2024, którą ZUS właśnie ujawnił. Została wykonana w maju i nie uwzględnia najnowszych planów rządu – czyli corocznej wypłaty trzynastych i czternastych emerytur oraz wyższej waloryzacji. Takie prognozy ZUS publikuje cyklicznie. Najnowsza uwzględnia skutki jednej z największych reform przeprowadzonych w ostatnich latach, czyli obniżenia wieku emerytalnego. W zależności od wariantu dziura w FUS ma wynieść od 38,3 mld zł do 51,5 mld zł.  Powodem tak dużej dziury jest demografia – rośnie liczba emerytów, a zmniejsza się pracujących i płacących składki. W naszym systemie, to z ich wpłat finansowane są wypłaty świadczeń dla obecnych emerytów. „W 2019 r. na 1000 osób w wieku produkcyjnym przypada 366 osób w wieku poprodukcyjnym, natomiast w 2024 r. 421 osób” – czytamy w prognozie.  Tymczasem analiza nie zawiera nowych wydatków, które chciałby wprowadzić PiS – chodzi o wprowadzenie corocznych trzynastek i czternastek. To może być koszt nawet 15-17 mld zł rocznie. Kolejny duży wydatek to wprowadzenie nowej waloryzacji. PiS zapowiedziało w programie, że podwyżki miałyby być kwotowo-procentowe, nie niższe niż 70 zł miesięcznie brutto. To koszt ok. 8-9 mld zł.  To dla nowego rządu będzie spory zgryz. Państwo musi wypłacać emerytury – im mniej będzie wpływów ze składek, tym wyższa będzie musiała być dotacja z budżetu państwa. Czy to oznacza, że rząd wycofa się z obietnic? Mało prawdopodobne – raczej będzie szukać dodatkowych pieniędzy na ich sfinansowanie. Jednym ze źródeł jest uszczelnienie składek ZUS, te miałyby być płacone od każdej umowy zlecenie, niezależnie od kwoty na jaką jest zawarta. To rozwiązanie może przynieść kilka miliardów złotych rocznie.   Państwo mówi, że oddaje ci pieniądze? Prędko ich nie zobaczysz",Pieniadze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-dostac-500-dla-kogo-swiadczenie-uzupelniajace/5hnt6l5,500+ dla niesamodzielnych. Ponad pół miliona wniosków!,"Zaskakujące dane ZUS. Wiadomo już, jaka grupa osób najczęściej wnioskuje o świadczenie uzupełniające czyli 500+ dla niesamodzielnych. Wbrew pozorom to nie tylko osoby starsze. Najwięcej jest osób w wieku 26-59 lat. Prym wiodą kobiety! Złożono ponad 540 tys. wniosków.","Zaskakujące dane ZUS. Wiadomo już, jaka grupa osób najczęściej wnioskuje o świadczenie uzupełniające czyli 500+ dla niesamodzielnych. Wbrew pozorom to nie tylko osoby starsze. Najwięcej jest osób w wieku 26-59 lat. Prym wiodą kobiety! Złożono ponad 540 tys. wniosków. Ustawa wprowadzająca tzw. 500+ dla osób niesamodzielnych weszła w życie 1 października. Do ZUS, KRUS i zakładów emerytalno-rentowych wpłynęło już ponad 545 tysięcy wniosków o przyznanie świadczenia uzupełniającego. 30 proc. z nich zostało już pozytywnie rozpatrzonych. Na podstawie zebranych danych wiadomo, kto najczęściej wnioskuje o taką pomoc. Przeważają kobiety – aż 61 proc. wniosków złożyły właśnie Polki. Co trzecia osoba jest w wieku 26-59 lat. 32 proc. to osoby powyżej 75 roku życia.  To, co zaskakuje, to przede wszystkim struktura dochodów tych osób. Okazuje się, że ponad połowa otrzymuje świadczenia finansowane przez państwo w kwocie nie wyższej niż 1100 zł miesięcznie. To pokazuje, jak bardzo takie wsparcie dla osób niesamodzielnych jest potrzebne.  Potwierdzają to dane z decyzji wydanych przez sam ZUS. Aż 61 proc. osób, którym przyznano już świadczenie uzupełniające, dostawać je będzie w maksymalnej wysokości czyli 500 zł miesięcznie. Tyle otrzymają właśnie osoby z najniższymi dochodami.  Przypomnijmy – 500+ przyznawane jest osobom niesamodzielnym, które mają niskie dochody. Emerytura lub renta razem z nowym świadczeniem nie może przekroczyć 500 zł miesięcznie. W ustawie zastosowano zasadę „złotówka za złotówkę” – czyli im wyższa emerytura lub reszta tym kwota nowego dodatku jest zmniejszona. Minimalna możliwa wypłata wynosi jeden grosz. Z danych ZUS wynika, że 5 proc. przyznanych decyzji jest na kwotę niższą niż 100 zł.  Spora rzesza osób wnioskujących o 500+ odchodzi jednak z kwitkiem. Ponad c Najwięcej decyzji odmownych wydał ZUS – aż 9,5 tys. Najczęściej powodem jest przekroczenie kryterium dochodowego (60 proc.). Druga przyczyna – to brak orzeczenia i niezdolności do samodzielnej egzystencji (39 proc.).  O wydaniu takiego orzeczenia decydują lekarze orzecznicy ZUS.  W co piątym przypadku stwierdzają, że badany jest zdolny do samodzielnej egzystencji, wtedy świadczenie nie przysługuje.  Co ciekawe, najwięcej decyzji odmownych wydały oddziały ZUS w Częstochowie i Zabrzu – 12 proc. Najwięcej decyzji przyznających 500+ przyznano w Bielsku-Białej i Gorzowie Wielkopolskim (97 proc.). ",seniorka z rachunkami,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-wisla-krakow-lechia-gdansk-01-flavio-paixao/4sfvtn0,Koszmar Wisły Kraków trwa. Dziewiąta porażka z rzędu!,"Fatalna seria zespołu Wisły trwa. Krakowianie przegrali w 17. kolejce ekstraklasy z Lechią 0:1. To dziewiąta porażka Białej Gwiazdy z rzędu, która zamyka ligową stawkę. Gdańszczanie po tym zwycięstwie awansowali na szóstą pozycję.","Fatalna seria zespołu Wisły trwa. Krakowianie przegrali w 17. kolejce ekstraklasy z Lechią 0:1. To dziewiąta porażka Białej Gwiazdy z rzędu, która zamyka ligową stawkę. Gdańszczanie po tym zwycięstwie awansowali na szóstą pozycję. Spotkanie lepiej rozpoczęli zawodnicy Wisły, jednak brakowało im precyzji pod bramką Lechii. Zlatan Alomerović nie musiał nawet interweniować. Goście czekali na swoją szasnę i doczekali się w 31. minucie. Sławomir Peszko wpadł z piłką w pole karne Wisły, gdzie został powstrzymany przez obrońców. Piłka szczęśliwie trafiła pod nogi Flavio Paixao, który mocnym strzałem pokonał Michała Buchalika. Zawodnicy Wisły próbowali odrobić straty, wyraźnie brakuje im jednak szczęścia i umiejętności. Tak jak w 81. minucie, kiedy Jean Carlos nie trafił w światło bramki z kilku metrów. To druga porażka zespołu z Krakowa pod wodzą trenera Artura Skowronka i dziewiąta z rzędu.  Wisła zajmuje ostatnie miejsce w tabeli, ze stratą czterech punktów do miejsca dającego utrzymanie. – Może to dziwnie zabrzmi, ale jestem o ten zespół naprawdę spokojny. Jeśli do tego, co pokazaliśmy dzisiaj dołożymy więcej wiary w to, aby wykańczać sytuacje strzeleckie, to twierdzę, że ten zespół stać na serię zwycięstw i to jeszcze do końca tego roku. To właśnie powiedzieliśmy sobie w szatni i wszyscy w to głęboko wierzą – powiedział po meczu Artur Skowronek. Lechia, po raz pierwszy od dziewiątej kolejki, nie straciła bramki. – Cieszę się, bo nie zagraliśmy dawno na zero z tyłu. Byliśmy konsekwentni. To bardzo ważne, bo jeśli chcemy gonić czołówkę ligi, trzy punkty były konieczne, a nie przyszły nam łatwo – przyznał trener Piotr Stokowiec.",Wisła Kraków - Lechia Gdańsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wszystkie-partie-z-mniejszym-poparciem/vbdb0q0,Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,"Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu.","Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu. Gdyby wybory odbyły się 18-19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 procent. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej (43,59 procent głosów). Spadek nastrojów wyborców dotyczy wszystkich partii. Najmniejsza różnica dotyczy Lewicy (21,3), ale Koalicja Obywatelska traci w sondażu ponad 6 punktów (21,7), Koalicja Polska (PSL i Kukiz'15) niespełna 2 (7,1). Na Konfederację oddanie głosu zadeklarowało 6,5 procent respondentów.  – Najnowszy sondaż pokazuje efekt wyników wyborów. PiS miał w wyborach wynik słabszy trochę od oczekiwanego i to rozczarowuje niektórych wyborców. Koalicja Obywatelska złapała zadyszkę w związku z tym, co się dzieje w partii po wyborach, czyli walką wewnętrzną i podważaniem pozycji Grzegorza Schetyny przez część polityków – analizuje szef IBRiS Marcin Duma. Gazeta ocenia, że być może ta zniżka nastrojów wynika ze zmęczenia kampanią i opadnięciem emocji, które jej towarzyszyły. Niższa jest bowiem także deklarowana frekwencja – 53,8 procent od tej, którą realnie wyborcy nabili 13 października – 61,4 proc. Z sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że oceny pracy Mateusza Morawieckiego i Andrzeja Dudy utrzymują się na wysokim poziomie. Szefa rządu pozytywnie (zdecydowanie dobrze lub raczej dobrze) ocenia 52 proc. badanych, a prezydenta – 58,2 proc. – Przełomowe dla obu polityków były wyniki z początku roku, kiedy rozpoczęła się tendencja wzrostowa. Wpływ ma na to na pewno niepogarszająca się sytuacja gospodarcza kraju, niezależnie od rosnących cen – komentuje Duma.",Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/aktywnosc-zawodowa-kobiet-w-polsce-nalezy-do-najnizszych-w-ue/n71v9hb,To najgorszy wynik w Europie! Coś niepokojącego dzieje się z Polkami,"Tylko nieco ponad 56 proc. Polaków jest aktywnych zawodowo. W przypadku kobiet wskaźnik aktywności wynosi 48,3 proc., spada też ich zatrudnienie – do poziomu 46,8 proc., co jest jednym z najgorszych wyników w Unii Europejskiej. Dlatego konieczne są zmiany systemowe, które pozwolą łączyć role zawodowe i rodzinne oraz zrównają zarobki kobiet i mężczyzn.","Tylko nieco ponad 56 proc. Polaków jest aktywnych zawodowo. W przypadku kobiet wskaźnik aktywności wynosi 48,3 proc., spada też ich zatrudnienie – do poziomu 46,8 proc., co jest jednym z najgorszych wyników w Unii Europejskiej. Dlatego konieczne są zmiany systemowe, które pozwolą łączyć role zawodowe i rodzinne oraz zrównają zarobki kobiet i mężczyzn. – Najnowsze dane GUS-u są bardzo niepokojące. Dowodzą, że wskaźniki zatrudnienia i aktywności zawodowej w Polsce są bardzo niskie, co szczególnie dotyczy kobiet. Rząd bardzo wiele mówi o niskim poziomie bezrobocia, że jest najniższy od wielu, wielu lat. Natomiast wydaje mi się, że w dłuższej perspektywie wskaźniki dotyczące aktywności zawodowej są nawet ważniejsze i znacznie bardziej niepokojące – podkreśla w rozmowie z agencją Newseria Biznes Piotr Szumlewicz, przewodniczący Związku Zawodowego Związkowa Alternatywa.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slowacja-przez-niedzwiedzie-w-tatrach-wprowadza-stan-wyjatkowy/6jwexgb,"Niedźwiedzie grasują w Tatrach. Jest tak źle, że władze rozważają stan wyjątkowy!","Sytuacja w Wysokich Tatrach w Słowacji zaczyna się robić bardzo niebezpieczna. Wszystko za sprawą niedźwiedzi, których jest coraz więcej i które coraz częściej pojawiają się na osiedlach mieszkalnych. Mieszkańcy są przerażeni. Władze miasta chcą wprowadzenia stanu wyjątkowego, by uporać się z problemem.","Sytuacja w Wysokich Tatrach w Słowacji zaczyna się robić bardzo niebezpieczna. Wszystko za sprawą niedźwiedzi, których jest coraz więcej i które coraz częściej pojawiają się na osiedlach mieszkalnych. Mieszkańcy są przerażeni. Władze miasta chcą wprowadzenia stanu wyjątkowego, by uporać się z problemem. Słowacki dziennik ""SME"" informuje, że w mieście Wysokie Tatry niedźwiedzie widziane są niemal codziennie, zwłaszcza na terenie między osiedlami Tatrzańska Leśna i Tatrzańska Polanka. Tylko do końca września tego roku w tym regionie odnotowano aż 702 przypadki pojawienia się niedźwiedzi. Jak donoszą dziennikarze, zwierzęta te mają pojawiać się również w miejscowości Stare Smokowce, zwłaszcza w okolicy stacji kolejowej. Niedźwiedzie wchodzą m.in. na tory, stwarzając zagrożenie. Tamtejsi policjanci opublikowali niedawno w mediach społecznościowych nagranie sprzed komisariatu, na którym widać niedźwiedzia krążącego pod drzwiami budynku.  Mieszkańcy Wysokich Tatr i Smokowca są coraz bardziej zaniepokojeni rozbestwionymi drapieżnikami. Dlatego lokalne władze rozważają wprowadzenie stanu wyjątkowego i zaapelowały do słowackiego rządu o pomoc. Chcą zniesienia całorocznej ochrony niedźwiedzia, a także wprowadzenia regularnych badań populacji tych zwierząt, które miałyby się odbywać dwa razy do roku.",Słowacja: przez niedźwiedzie w Tatrach wprowadzą stan wyjątkowy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-sytuacji-ziobry-i-gowina-w-koalicji/0jgcect,Ziobro chce obsadzić fotel I prezesa Sądu Najwyższego,"Politycy i dziennikarze spekulują, czy Zbigniew Ziobro zostanie wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy wieszczą z kolei nawet premierowski fotel Jarosławowi Gowinowi. Tymczasem to zupełnie bez znaczenia – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Politycy i dziennikarze spekulują, czy Zbigniew Ziobro zostanie wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy wieszczą z kolei nawet premierowski fotel Jarosławowi Gowinowi. Tymczasem to zupełnie bez znaczenia – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Najistotniejsze jest to, że pozycja szefów Solidarnej Polski i Porozumienia jest dziś znacznie mocniejsza niż jeszcze kilka tygodni temu. I wiele wskazuje na to, że wskutek wybrania po aż 18 przedstawicieli ich partii do Sejmu nowej kadencji i kruchej większości Prawa i Sprawiedliwości, stają się oni właśnie równoprawnymi partnerami do dyskusji dla Jarosława Kaczyńskiego. Bo bez Ziobry i Gowina nie ma rządu PiS.

A sam minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym wcale nie potrzebuje wicepremierowskiej teki. Ewentualna gra Gowina o stanowisko premiera byłaby dziś porywaniem się z motyką na słońce. Koalicjantom Kaczyńskiego wystarczą te stanowiska,które zajmują, i jeszcze większa swoboda działania.

Zbigniew Ziobro – nawet małe dziecko to wie – chce być naczelny szeryfem Rzeczypospolitej. Chce się rozprawiać z patologiami w imieniu uciemiężonego ludu. Chce podążać ścieżką wyznaczoną przez Lecha Kaczyńskiego. W roli ciemiężycieli zaś widzi – i często niebezpodstawnie – sędziów, adwokatów, radców prawnych, notariuszy i komorników.

Oczywiście większość przedstawicieli tych zawodów to uczciwi, porządni ludzie. Ale wystarczy kilka czarnych owiec, by zepsuć reputację całemu środowisku. Tym bardziej gdy kiepsko sobie ono radzi z oczyszczaniem się z jednostek złych. A bez wątpienia w zawodach prawniczych solidarność zawodowa była przez lata niewłaściwie postrzegana.

Co więc oznacza wzmocnienie pozycji politycznej Ziobry? Na pewno kolejne próby ""reformowania"" wymiaru sprawiedliwości, czyli wskazywania zaufanych ludzi na kluczowe w sądownictwie i prokuraturze stanowiska. Nie można również wykluczać chęci podporządkowania sobie adwokatury i radców prawnych, np. poprzez osłabienie tajemnicy zawodowej lub uzależnienie samorządów prawniczych od ministra sprawiedliwości.

Wreszcie, warto pamiętać, że z końcem kwietnia 2020 r. skończy się kadencja Małgorzaty Gersdorf jako pierwszej prezes Sądu Najwyższego. Stanowisko pierwszego prezesa w układance politycznej jest zaś szalenie istotne, co można było zaobserwować już podczas ostatniego konfliktu z Sądem Najwyższym w tle. Należy zatem przypuszczać, że Ziobro będzie chciał, aby to jego zaufany człowiek, a nie np. człowiek Jarosława Kaczyńskiego, je zajmował.

Jarosław Gowin z kolei pozycjonuje się jako osoba kluczowa do pozyskiwania poparcia wśród małych i średnich przedsiębiorców. Do tej pory mógł głównie głosować i się nie cieszyć. Teraz może już w niektórych kwestiach twardo powiedzieć: moje Porozumienie ataku na swobodę biznesu nie poprze.

I Ziobro, i Gowin są jeszcze na tyle młodzi i głodni władzy, że doskonale wiedzą, iż nie warto się spieszyć. W ich polityczne zdolności wielu przestało wierzyć już kilka lat temu. Tymczasem zbudowali oni wokół siebie na tyle silną pozycję, że są ważnymi figurami w układance.

I nie chodzi wcale o stawianie Kaczyńskiemu żądań. Wystarczy to, że prezes PiS wie, iż nie może ot tak pozbyć się Ziobry lub Gowina. A ci najbliższe lata poświęcą na budowanie siebie i swoich partii. Bez wątpienia obaj chcieliby być pierwszym wyborem prawicowych wyborców, gdy PiS się w końcu „zużyje”.",Ziobro i Gowin czekają na zużycie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-morawiecki-ma-plan-w-sprawie-banasia/vsmdtw6,Burzyńska: co z Banasiem? PiS ma pewien pomysł [OPINIA],"– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną.","– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd, ale chcemy go naprawić, a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej. Już pojawiają się głosy: A co? Opozycji nie zależy na odwołaniu Banasia? I tak sama afera Banasia zejdzie na drugi plan. Podobnie jak skandaliczne zaniedbania służb, które latami sprawdzały szefa NIK jak jeszcze był ministrem czy wiceministrem. Według mnie, po wczorajszej naradzie, która odbyła się zresztą bez szefa rządu, powinien być tylko jeden komunikat: Mariusz Kamiński jako koordynator ds. służb specjalnych podaje się do dymisji. Bo możliwości są tylko dwie: albo służby wiedziały o trupach w szafie prezesa NIK i kryły go albo nie wiedziały o niczym. Nie wiadomo, która odpowiedź jest gorsza i która gorzej świadczy o Mariuszu Kamińskim. Kompletna nieudolność, czy roztoczenie parasola nad urzędnikiem, mającym podejrzane kontakty z gangsterami. Niezależnie od tego jak ona brzmi, los koordynatora specsłużb powinien być przesądzony. Zwłaszcza, że to politycy PiS naśmiewali się z ""państwa z dykty"" za czasów Platformy Obywatelskiej i obiecywali drastyczne zmiany w tym zakresie. Zmiany zaszły, owszem, ale na gorsze.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-rzad-zmienia-plany-beda-poprawki/9qefmxc,Obietnice PiS zagrożone?! Rząd w ostatniej chwili zmienia plany!,"Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński.","Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński. ""Pracujemy nad projektem nowego budżetu na 2020 r., uwzględniającego zmiany, które nastąpiły w ostatnich dniach"" - przekazał Polskiej Agencji Prasowej Robaczyński. Wskazał na wycofanie z Sejmu projektu, który miał znieść tzw. 30-krotność dotyczącą składek na ZUS. Konkrety na razie nie są znane, ale jeśli rząd chce utrzymać zapowiadany zerowy deficyt w przyszłorocznym budżecie, musi znaleźć około 7 miliardów złotych. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Projekt „pierwszego w historii Polski po 1989 roku budżetu bez deficytu” rząd przyjął w trakcie kampanii wyborczej we wrześniu. Jednymi z wpływów, które zostały w nim uwzględnione, były przychody związane ze zniesieniem limitu 30-krotności składki ZUS. Ze względu na zdecydowany opór wielu środowisk, w tym prezydenta Andrzeja Dudy, związkowej ""Solidarności"", a także jednego z koalicjantów Zjednoczonej Prawicy, Porozumienia Jarosława Gowina, projekt miał zostać wycofany. Później jednak niespodziewanie pojawił się w Sejmie za sprawą grupy posłów PiS. Ta sama grupa posłów w równie zagadkowy sposób go wycofała. Małgorzata Kidawa-Błońska, jedna z liderek opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej, stwierdziła ostro, że PiS wycofał projekt ustawy, bo bał się porażki w pierwszym głosowaniu w Sejmie nowej kadencji. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Łukasz Schreiber mówił w ubiegłym tygodniu, że PiS wycofało się na razie ze zniesienia limitu 30-krotności przy składkach ZUS, by przeprowadzić konsultacje. Premier Mateusz Morawiecki pytany w ubiegłym tygodniu, jak rząd zamierza w 2020 r. zrekompensować ubytek dochodów z tym związany poinformował, że będą dodatkowe oszczędności i dochody. Nie sprecyzował jednak, o jakie oszczędności i dochody chodzi. Rząd musi ponownie przesłać projekt ustawy budżetowej na 2020 r. do Sejmu, bo parlament obecnej kadencji nie może pracować nad projektami, które zostały wniesione w czasie poprzedniego Sejmu i nie zostały uchwalone.",Budżet 2020. Rząd zmienia plany. Będą poprawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-dla-faktu-o-wyniku-wyborow-2019/0gfx9mp,Ewa Kopacz: Platforma musi to wytrzymać!,"Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje.","Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje. Fakt: Mamy sondażowe wyniki. Wygrał PiS, cała opozycja razem wzięta dostanie mniej mandatów niż partia do tej pory rządząca.

Ewa Kopacz: Życzyłabym sobie oraz Polsce, by wygrała opozycja. Z uwagą będę śledziła dane podawane przez Państwową Komisję Wyborczą. Czekamy też na wyniki wyborów do Senatu, który jest dla nas bardzo ważny. Uważa pani, że jeszcze coś się odmieni? Wierzy pani, że PiS nie będzie miało samodzielnej większości?

W ostatnich wyborach do europarlamentu różnica między wieczornymi wynikami sondaży, a prawdziwymi wynikami wyborów była spora. Wszystko może się zmienić, a różnica między PiS i opozycją może się spłaszczyć. Mówi pani o całej opozycji razem wziętej. Platforma, PSL, Lewica – to brzmi jak koalicja. Jesteście już po słowie?

Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW. Oprócz liczb musi być wola. Czy w koalicji, czy w opozycji: jest wola współpracy tych wszystkich ugrupowań?

Myślę, że liderzy Koalicji Obywatelskiej będą pierwszymi, którzy powiedzą: w wyborach poszliśmy oddzielnie, ale trzeba się skonsolidować i razem się zebrać. Czy w opozycji Platforma wytrzyma kolejne cztery lata? Nie zacznie się sypać?

Musi wytrzymać. Musi. Nie ma innego wyjścia.",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roszady-w-rzadzie-szykuja-sie-zmiany-w-msz-i-mswia/38mffjz,Roszady w rządzie. On będzie rozdawał karty w spółkach,"Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM.","Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM. Z nieoficjalnych informacji RMF FM wynika, że będziemy świadkami małej rewolucji kadrowej w rządzie PiS. Zmiany najprawdopodobniej dotkną MSW. Jak dowiedziało się RMF FM, największe szanse na zastąpienie w funkcji szefa resortu spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza ma Krzysztof Szczerski, aktualny szef Gabinetu Prezydenta RP.  Szczerski do funkcji ministra spraw zagranicznych był przymierzany już dwa lata temu, kiedy trwały poszukiwania następcy Witolda Waszczykowskiego. Wtedy kandydaturze tez przeciwny był PiS, mimo że chciał tego Pałac Prezydencki. Teraz nie wiadomo, czy to Andrzej Duda wyrazi zgodę na odejście kluczowego urzędnika na pół roku przed wyborami prezydenckimi.  Rewolucję kadrową czeka także Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Aktualnie szefem tego resortu jest Mariusz Kamiński, który odpowiada także za koordynowanie służb specjalnych. Według informacji RMF FM warunkiem dalszego łączenia tych obowiązków jest realizacja jego planu – budowy super-resortu bezpieczeństwa państwa (Ministerstwo Bezpieczeństwa Narodowego) i włączenie w kompetencje jego szefa kontroli nad służbami specjalnymi. Jeśli pomysł nie wypali, to do resortu ma wrócić obecna marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Znacząco może wzrosnąć pozycja wicepremiera Jacka Sasina, który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu, o czym wcześniej pisał Fakt. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w Radiu ZET, że jedynym pewnikiem, o jakim dziś można mówić na temat nowej Rady Ministrów jest to, że jej prezesem pozostanie Mateusz Morawiecki. – Natomiast jaka będzie struktura rządu, a tym bardziej personalia, to ja tego po prostu nie potrafię powiedzieć. To są ustalenia, w których ja nie uczestniczę – zaznaczył. Jak wyjaśnił, obecnie ustalenia prowadzone są w ramach czwórki - liderów Zjednoczonej Prawicy i premiera Morawieckiego. – Ustalenia pomiędzy prezesem Prawa i Sprawiedliwości, największej partii w naszej koalicji Zjednoczonej Prawicy, a naszymi partnerami koalicyjnymi: ministrem Ziobro i premierem Gowinem, oraz samym premierem – wskazał wicepremier. Dodał, że nadejdzie także moment, kiedy do tych ustaleń będą musiały się odnieść organy statutowe partii, Komitet Polityczny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd.",Rewolucje kadrowe w rządzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zasilek-pogrzebowy-2019-czy-kwota-zostanie-podniesiona/blcsk6e,Po ośmiu latach wreszcie podniosą kwotę zasiłku?,"Zasiłek pogrzebowy od 2011 r. wynosi cztery tysiące złotych. Nie da się ukryć, że w tym czasie ceny poszły mocno w górę. Obecnie, żeby wyprawić pogrzeb rodzina często musi zaciągnąć kredyt – alarmują związkowcy z OPZZ. Apelują do rządu, by po latach wreszcie podnieść kwotę zasiłku pogrzebowego. Chcą, żeby wzrosła ona ponad dwukrotnie!","Zasiłek pogrzebowy od 2011 r. wynosi cztery tysiące złotych. Nie da się ukryć, że w tym czasie ceny poszły mocno w górę. Obecnie, żeby wyprawić pogrzeb rodzina często musi zaciągnąć kredyt – alarmują związkowcy z OPZZ. Apelują do rządu, by po latach wreszcie podnieść kwotę zasiłku pogrzebowego. Chcą, żeby wzrosła ona ponad dwukrotnie! Kwota zasiłku pogrzebowego do ośmiu lat wynosi 4 tysiące złotych. W 2019 r. można za to wyprawić znacznie skromniejszy pogrzeb niż w 2011r. Często pieniędzy nie starcza. Zdaniem związkowców z OPZZ obecnie realne koszty pogrzebu wahają się od 5 tys. zł do 10 tys. zł. „Często dochodzi do sytuacji, że aby pochować bliską osobę, rodzina musi zaciągać kredyt w banku. Po obniżeniu zasiłku pogrzebowego zdarza się, że rodzina zmuszona jest oszczędzać na wielu wydatkach związanych w zachowaniem godności zmarłego. Zmniejszenie wysokości tego świadczenia stanowi duży problem dla ludzi ubogich, samotnych i starszych. W związku z rosnącymi kosztami usług pogrzebowych rodzin takich osób nie stać na godne pożegnanie swoich bliskich"" - podaje OPZZ, cytowane przez Bankier.pl. Związkowcy skierowali petycję do minister rodziny, pracy i polityki społecznej Bożeny Borys-Szopy. ""Zwracamy się z wnioskiem do strony rządowej o urealnienie zasiłku pogrzebowego i powrót do wyznaczania jego wysokości na zasadach, jakie obowiązywały do 1 marca 2011 r."" - napisali. Ich zdaniem zasiłek pogrzebowy powinien wynosić 200 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Obecnie średnia krajowa to ponad 5,1 tys. zł brutto. Jeśli postulaty związkowców spotkają się z uznaniem resortu pracy, oznacza to, że nowy zasiłek pogrzebowy wyniesie ponad 10 tys. zł, czyli dwa i pół razy więcej niż dotychczas. Dla budżetu taka podwyżka może być jednak ciężka do przełknięcia. Liczba zgonów w Polsce systematycznie rośnie, ponieważ społeczeństwo się starzeje. Zasiłków pogrzebowych trzeba więc wypłacać coraz więcej.",Zasiłek pogrzebowy 2019 kwota,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stankiewicz-komentuje-ustawe-sadowa/2d655n4,Andrzej Stankiewicz dla Faktu: Duch dawnego PiS powrócił [OPINIA],"Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz.","Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz. Kiedy obserwowałem prace Sejmu w nocy z czwartku na piątek, to przypomniały mi się obrazki z poprzedniej kadencji, kiedy PiS ekspresowo uchwalało kontrowersyjne ustawy. Często kończyło się to marnie — jak w przypadku ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, czy projektów sądowych, które tylko pogorszyły sytuację w wymiarze sprawiedliwości. Teraz duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją. A opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać.",Duch dawnego PiS powrócił,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-emerytur-w-2020-ile-wyniesie-waloryzacja-jest-jeden-haczyk/78ldf0t,57 złotych więcej dla emeryta? Jest decyzja posłów,"Podwyżka emerytur nie będzie mogła być niższa niż 70 zł brutto, czyli ok. 57 zł na rękę. Więcej zyskają osoby mający minimalną emeryturę – w ich przypadku podwyżki będą wyższe. Sejm w czwartek przyjął ustawę, który zmienia zasady waloryzacji w tym roku. Jest w niej jednak zawarty haczyk, przez który ćwierć miliona osób nie załapie się na podwyżki kwotowe! Jak to możliwe?","Podwyżka emerytur nie będzie mogła być niższa niż 70 zł brutto, czyli ok. 57 zł na rękę. Więcej zyskają osoby mający minimalną emeryturę – w ich przypadku podwyżki będą wyższe. Sejm w czwartek przyjął ustawę, który zmienia zasady waloryzacji w tym roku. Jest w niej jednak zawarty haczyk, przez który ćwierć miliona osób nie załapie się na podwyżki kwotowe! Jak to możliwe? Od 1 marca świadczenia 60 proc. seniorów wzrosną o taką samą kwotę. Rząd chce jednocześnie mocniej podnieść emeryturę minimalną – ta wzrośnie z 1100 zł brutto do 1200 zł (z 943 zł do 1025 zł na rękę). W przypadku emerytów, których świadczenia są wyższe niż 2160 zł brutto (ok. 1850 zł na rękę) podwyżki będą procentowe – w tej chwili prognozuje się, że będzie to wzrost o 3,24 proc. Sejm przegłosował w czwartek takie zasady waloryzacji emerytur i rent. W ustawie jest jednak haczyk, który dotyczy osoby z najniższymi świadczeniami. Około ćwierć miliona osób, z emeryturami poniżej 1100 zł brutto czyli 943 zł na rękę nie załapie się na podwyżki kwotowe! Jak to możliwe? Resort rodziny proponuje, by te świadczenia rosły procentowo – czyli tylko o 3,24 proc. Czyli np. osoba, która ma 900 zł emerytury na rękę dostanie 27,46 zł więcej, a osoba która ma 943 zł – trzy razy więcej! Czy to sprawiedliwe? – Nasz system emerytalny premiuje osoby, które pracują i odprowadzają składki. Ci co wpłacili więcej do systemu, więcej od niego dostają – wyjaśnia Faktowi Andrzej Radzikowski szef OPZZ. By mieć prawo do emerytury minimalnej trzeba mieć udokumentowany staż ubezpieczeniowy – obecnie wynosi on co najmniej 20 lat (kobiety) i 25 lat (mężczyźni). Do kieszeni seniorów, tylko dzięki waloryzacji ma wpłynąć w przyszłym roku 8,5 mld zł, o prawie 1,4 mld zł więcej, niż gdyby rząd przeprowadził waloryzację procentową. Tyle, że w swoim programie PiS obiecał, że taka waloryzacja procentowo-kwotowa nie niższa niż 70 zł brutto będzie co roku. Tymczasem projekt ustawy, jaki właśnie przedstawiono ma obowiązywać tylko w 2020 r. To oznacza, że jeśli partia rządząca będzie chciała spełnić obietnicę, po raz kolejny będzie trzeba zmieniać ustawę. • Matczyna emerytura – z 943 zł do 1025 zł

• Renta z tytułu całkowitej niezdolności do pracy – z 943 zł do 1025 zł

• Renta z tytułu częściowej niezdolności do pracy – z 718 zł do 779 zł

• Minimalna kwota podwyżki renty – o 45,09 zł

• Minimalna podwyżka emerytury częściowej – o 29,11 zł",O ile wzrosną emerytury?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-ks-adam-pawlowski-o-abpie-paetzu-molestowal-klerykow/zjvvj6q,Poznański ksiądz wyznaje: Paetz molestował kleryków,"Po śmierci abpa Juliusza Paetza († 84 l.) narosło wiele kontrowersji wokół miejsca jego pochówku. Duchowny miał być pochowany w katedrze, co wzbudziło liczne protesty księży i osób świeckich związanych z Kościołem. Jedną z osób sprzeciwiających się takiemu pochówkowi był ks. Adam Pawłowski. Duchowny wprost mówi o tym, że abp Juliusz Paetz molestował kleryków, i że zna jego ofiary.","Po śmierci abpa Juliusza Paetza († 84 l.) narosło wiele kontrowersji wokół miejsca jego pochówku. Duchowny miał być pochowany w katedrze, co wzbudziło liczne protesty księży i osób świeckich związanych z Kościołem. Jedną z osób sprzeciwiających się takiemu pochówkowi był ks. Adam Pawłowski. Duchowny wprost mówi o tym, że abp Juliusz Paetz molestował kleryków, i że zna jego ofiary. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek 15 listopada w wieku 84 lat. Jeszcze w dniu jego śmierci Archidiecezja Poznańska przekazała, że ""miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"". Zostało to odebrane jako zapowiedź pochowania hierarchy w archikatedrze. To wywołało oburzenie wielu osób, także tych związanych z Kościołem. Ostatecznie abp Juliusz Paetz został pochowany na niewielkim cmentarzu na poznańskiej Starołęce. ""Głos Wielkopolski"" opisał, że decyzja ta została podjęta w nocy z niedzieli na poniedziałek, czyli na kilka godzin przed pogrzebem, a wpływ na nią miał publiczny apel, który trafił do poznańskich biskupów. Apel, by nie chować abpa Paetza w katedrze, poparł m.in. ks. Adam Pawłowski, proboszcz parafii w podpoznańskim Rogalinie. Jak wyznał duchowny, za pontyfikatu abpa Juliusza Paetza był w seminarium przez sześć lat. Choć nie osobiście, doświadczył krzywdy, jaką hierarcha wyrządził wielu klerykom. Ks. Pawłowski mówi, że zna około dwudziestu ofiar abpa Juliusza Paetza. Opowiedział o tym w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". - Gdy zaczął pracę w Poznaniu, zaczął molestować kleryków, dotykał ich w intymne miejsca, składał niemoralne propozycje spędzenia wspólnej nocy w jego pałacu. Ja nie padłem jego ofiarą, ale wiem, którzy koledzy i znajomi z seminarium zostali skrzywdzeni. Skrzywdzeni klerycy opowiadali mi o tym również dlatego, że przez rok w poznańskim seminarium duchownym byłem przewodniczącym wszystkich kleryków - mówił Pawłowski ""Głosowi Wielkopolskiemu"". Zapytaliśmy księdza Pawłowskiego, dlaczego o winie abpa Paetza zdecydował się opowiedzieć wprost właśnie teraz, po jego śmierci. - Po pierwsze, to, co powiedziałem, nie jest niczym nowym, to już jest dobrze znane.

Po drugie, w kontekście pogrzebu abpa Paetza wiele osób pytało mnie czy był winien, czy nie. Te pytania mnie zadziwiały, bo te rzeczy są oczywiste. Ale ze strony kościoła dotąd brakowało jasnego komunikatu w tej sprawie, brakowało nazwania sprawy, przeproszenia, odpokutowania - powiedział duchowny w rozmowie z Fakt24. Jak dodał, brak jawnego ukarania sprawcy w tym przypadku może mieć wpływ na ludzi, którzy rozważają wstąpienie do duchowieństwa. - Być może takie poprowadzenie tej sprawy przez Kościół zniechęca te osoby, sprawia, że tracą one zaufanie do całej instytucji - mówi ks. Adam Pawłowski. Proboszcz z Rogalina podkreśla również, że te dawne historie z czasów seminarium cały czas do niego wracają. - Napisała do mnie żona byłego kleryka, że dobrze, że tą petycję złożyliśmy, bo jej mąż też był nagabywany przez abpa Paetza, ale się na to nie zgodził. To wpłynęło na jego życie i ostatecznie zrezygnował z kapłaństwa - mówi ks. Pawłowski.  Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Poznań: ks. Adam Pawłowski o abpie Paetzu: molestował kleryków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arkadiusz-kraska-polski-rzad-zostawil-mnie-bez-pomocy/k4hwe5v,Arkadiusz Kraska: Polski rząd zostawił mnie bez pomocy,"Arkadiusz Kraska (45 l.) w różnych polskich więzieniach spędził prawie 20 lat. W 1999 roku sąd skazał go na dożywocie za podwójne zabójstwo, ale po 20 latach prokuratura znalazła wiele okoliczności dowodzących jego niewinności. Dzięki temu Sąd Najwyższy zdecydował o wypuszczeniu go na wolność. Więzienne mury opuścił w maju 2019 roku. Wówczas radości nie było końca...","Arkadiusz Kraska (45 l.) w różnych polskich więzieniach spędził prawie 20 lat. W 1999 roku sąd skazał go na dożywocie za podwójne zabójstwo, ale po 20 latach prokuratura znalazła wiele okoliczności dowodzących jego niewinności. Dzięki temu Sąd Najwyższy zdecydował o wypuszczeniu go na wolność. Więzienne mury opuścił w maju 2019 roku. Wówczas radości nie było końca... Ale już kilka tygodni później Arkadiusz Kraska brutalnie zderzył się z rzeczywistością. Zniszczona psychika, zrujnowane zdrowie i złamany życiorys nie dały mu szansy na powrót do normalnego życia. – Mam orzeczenie o niepełnosprawności, napady lęków o każdej porze dnia. Choć jestem wolny, to już nigdy moje życie nie będzie normalne. Zostało zniszczone przez polski wymiar sprawiedliwości – wyznaje nam niesłusznie oskarżony i skazany mężczyzna. Wraz z żoną Marią utrzymają się za niecałe 1500 złotych miesięcznie. Dlatego kilka miesięcy temu wystąpił z wnioskiem do premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) o przyznanie renty specjalnej w kwocie 5 tys. zł (brutto). Niestety, do dzisiaj nie otrzymał odpowiedzi w tej sprawie. Fakt zapytał kancelarię premiera na jakim etapie jest wniosek Kraski. – Udzielenie odpowiedzi na pytanie nie jest możliwe – napisano nam w odpowiedzi. Urząd zasłonił się tym, że Fakt nie jest stroną w sprawie... Ale Arkadiusz Kraska jest i jemu też nikt nie raczył odpisać! Kraska został wypuszczony na wolność, ale nie został uniewinniony. To będzie mogło się stać, gdy w ponownym procesie dotyczącym zabójstwa sąd zdecyduje o jego niewinności.",Polski rząd zostawił mnie bez pomocy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-karczewski-marian-banas-jest-czlowiekiem-krysztalowym/by17g1k,Marszałek Senatu broni szefa NIK,"Szokujące ustalenia dotyczące byłego ministra finansów i obecnego szefa Najwyższej Izby Kontroli, do których dotarli dziennikarze ""Superwizjera"" TVN, nie robią wrażenia na marszałku Senatu Stanisławie Karczewskim. Według reporterów w kamienicy należącej do Mariana Banasia, bo o nim mowa, prowadzony był pensjonat wynajmujący klientom pokoje na godziny. Karczewski uważa, że materiał został zmanipulowany, a powstał w ramach zemsty na byłym ministrze finansów. - Jest człowiekiem kryształowym, niezwykle uczciwym - mówi o Banasiu.","Szokujące ustalenia dotyczące byłego ministra finansów i obecnego szefa Najwyższej Izby Kontroli, do których dotarli dziennikarze ""Superwizjera"" TVN, nie robią wrażenia na marszałku Senatu Stanisławie Karczewskim. Według reporterów w kamienicy należącej do Mariana Banasia, bo o nim mowa, prowadzony był pensjonat wynajmujący klientom pokoje na godziny. Karczewski uważa, że materiał został zmanipulowany, a powstał w ramach zemsty na byłym ministrze finansów. - Jest człowiekiem kryształowym, niezwykle uczciwym - mówi o Banasiu. Stanisław Karczewski przyznał, że zna Mariana Banasia od wielu lat, często się z nim spotyka i rozmawia. - Jest człowiekiem kryształowym, niezwykle uczciwym, bardzo solidnym, twardym politykiem - podkreślił. ""Superwizjer"" TVN poinformował w sobotę, że były minister finansów i nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego: dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę. Kamienicę oraz dwa mniejsze mieszkania wynajmuje - poinformowali dziennikarze programu. ""Superwizjer"" podał, że w kamienicy, położonej w krakowskiej dzielnicy Podgórze, mieści się pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Jak podkreślono w materiale ""Superwizjera"", w 2016 r. Marian Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Umowa przedwstępna - zaznaczyli dziennikarze ""Superwizjera"" - została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi pensjonat w kamienicy ministra. - Moje jednoznaczne wrażenie jest takie, że jest to pełna manipulacja od początku do końca - oświadczył marszałek Senatu. Dodał, że jako minister, Marian Banaś był współautorem powołania Krajowej Administracji Skarbowej, dzięki której ""w naszych kieszeniach pozostają grube miliardy, bo została zlikwidowana mafia i paliwowa, i mafia VAT-owska"". - To jest swoistego rodzaju zemsta na panu prezesie - podkreślił. Karczewski dodał, że prezes NIK skieruje sprawę materiału ""Superwizjera"" do prokuratury i sądu. Głos w obronie Banasia zabrał też wicepremier Jacek Sasin. - Ja panu ministrowi, a obecnie prezesowi NIK ufam i wierzę, znam go. Znam go przede wszystkim z działalności, którą prowadził od czterech lat w rządzie, jako szef służb skarbowych, jako ostatnio jako minister finansów. Jest to człowiek, który zaoszczędził nam wszystkim dziesiątki miliardów złotych rocznie, które wcześniej wypływały do mafii VAT-owskich - mówił wicepremier. Przypomniał, że Banaś objął swoją funkcję trzy tygodnie temu, co - jego zdaniem - ma świadczyć, że służby państwa nie znalazły w jego oświadczeniach żadnych nieprawidłowości. - To mnie uspokaja w tej sprawie i każe uznać, że pan prezes Banaś jest w porządku w tej sprawie i nie można mu formułować żadnych zarzutów. Ponadto on sam powiedział, ze skieruje tę sprawę do sądu - mówił wicepremier. - Apelowałbym, żeby nie ferować tutaj zbyt szybko wyroków - dodał Sasin. Tymczasem opozycja wzywa prezesa NIK do dymisji. - To, co wczoraj widzieliśmy, to jest mrożąca krew w żyłach opowieść o patologii i mafijnych układach państwa PiS. Zrobimy wszystko, żeby 13 października Polacy wiedzieli, że to jest ich wybór, żeby z taką patologią, z takimi powiązaniami, z takim typem państwa PiS absolutnie skończyć - powiedział szef PO Grzegorz Schetyna podczas niedzielnej konwencji KO w Jeleniej Górze - Obraz jest tak dramatyczny dla pana prezesa Banasia, że jedyną szansą jest dobrowolnie podanie się przez niego do dymisji - mówił w niedzielę na konferencji prasowej w Brzesku (Małopolskie) prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Najciemniej jest pod latarnią. I niestety to powiedzenie po raz kolejny nabiera nowego znaczenia w kontekście prezesa NIK - podkreślił. Również Lewica domaga się wyjaśnień od służb po materiale ""Superwizjera"", o czym poinformował lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. Sprawą Mariana Banasia zajęli się dziennikarze ""Superwizjera"", kiedy pojawiły się wątpliwości dotyczące oświadczenia majątkowego szefa Najwyższej Izby Kontroli. Chodziło o kamienicę na krakowskim Podgórzu, która należała do byłego ministra finansów. Jak ujawnili reporterzy ""Superwizjera"", w budynku działał pensjonat wynajmujący pokoje na godziny, czyli miejsce schadzek, część seksbiznesu. Według dziennikarzy polityk może być powiązany z krakowskim gangiem sutenerów. Początkowo Marian Banaś nie chciał rozmawiać z dziennikarzami TVN. Po emisji materiału wydał oświadczenie. ""Łączenie mojej osoby z działalnością przedstawioną w materiale red. Kittela jest oszczerstwem i pomówieniem. Nie zarządzałem pokazanym w materiale hotelem. Byłem właścicielem budynku, który na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową. Obecnie nie jestem właścicielem tej nieruchomości. Materiał odbieram jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia nie tylko mojej osoby, ale również kierowanych przeze mnie instytucji. W związku z nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową"" - napisał szef NIK w oświadczeniu przesłanym do redakcji money.pl. (Źródło: PAP)",Stanisław Karczewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bezrobocie-w-polsce-w-listopadzie-2019/tfsn5fz,Bezrobocie w Polsce. Znamy najnowsze dane,"Ministerstwo Rodziny Pracy i Polityki Społecznej chwali się danymi na temat bezrobocia. I trzeba przyznać, że ma powody. Chociaż bezrobocie za listopad 2019 wzrosło odrobinę względem października, to jeśli porównać dane do listopada zeszłego roku okazuje się, że bez pracy jest prawie o 100 tysięcy osób mniej!","Ministerstwo Rodziny Pracy i Polityki Społecznej chwali się danymi na temat bezrobocia. I trzeba przyznać, że ma powody. Chociaż bezrobocie za listopad 2019 wzrosło odrobinę względem października, to jeśli porównać dane do listopada zeszłego roku okazuje się, że bez pracy jest prawie o 100 tysięcy osób mniej! Jak podaje Polska Agencja Prasowa szacowana stopa bezrobocia rejestrowanego, czyli osoby zarejestrowane w urzędach pracy jako zajęcia poszukujące, wyniosła w listopadzie 2019 r. 5,1 proc. W porównaniu do października to wzrost o 0,1 punktu procentowego. - To bardzo dobry wynik, który świadczy o dobrej kondycji rynku pracy - ocenia minister rodziny, pracy i polityki społecznej Marlena Maląg. Ile to 5,1 procent? Wstępne dane resortu wskazują na wielkość rzędu 850,7 tys. osób.  - Szacujemy, że w listopadzie zanotowano lekki wzrost liczby osób bezrobotnych – o ok. 10 tys. w porównaniu do października. Jednocześnie zaobserwowaliśmy spadek tej liczby o blisko 100 tys. osób w porównaniu z listopadem ubiegłego roku. To bardzo dobry wynik, który świadczy o dobrej kondycji rynku pracy - skomentowała dla PAP minister Marlena Maląg. W porównywalnym okresie zeszłego roku (październik - listopad 2018) natężenie bezrobocia było takie same i utrzymywało się na poziomie 5,7 proc. - Bardzo rzadko obserwujemy spadek bezrobocia w listopadzie. Jednak począwszy od 1990 roku poziom bezrobotnych w tym okresie nigdy nie był tak niski. To najlepszy wynik od 30 lat. Bardzo nas cieszy ten wynik. Nie spoczywamy jednak na laurach, będziemy dalej pracować na rzecz aktywizacji zawodowej osób bezrobotnych - dodała szefowa MRPiPS. Z obliczeń ministerstwa wynika, że w listopadzie tego roku odnotowano wzrost bezrobocia w 10 województwach. W sześciu - lubuskim, mazowieckim, pomorskim, małopolskim, wielkopolskim i śląskim - nie odnotowano zmian względem października.  Najmniej Polaków bez pracy jest w woj. wielkopolskim - 2,8 proc., a najwięcej w woj. warmińsko-mazurskim, aż 8,7 proc.  Wzrost liczby bezrobotnych w listopadzie 2019 roku miał miejsce w 15 województwach, przy czym najsilniejszy (procentowy) odnotowany został w województwach: lubelskim, świętokrzyskim, warmińsko-mazurskim, opolskim, podkarpackim i podlaskim. Jedynie w województwie lubuskim miał miejsce spadek liczby bezrobotnych, ale był on znikomy, gdyż wyniósł 9 osób. Do urzędów pracy w listopadzie pracodawcy zgłosili 89,8 tys. (wg wstępnych danych) wolnych miejsc pracy i miejsc aktywizacji zawodowej. To o 19,3 proc. mniej niż w październiku. Spadek liczby wolnych miejsc pracy w listopadzie br. w porównaniu do miesiąca poprzedniego miał miejsce we wszystkich województwach i oscylował w przedziale od 1,1 proc. (spadek o 77 ofert) w województwie zachodniopomorskim do 42,1 proc. (spadek o 2,5 tys. ofert) w woj. kujawsko-pomorskim. Uznali, że jest zdolny do pracy. Umarł w kolejce do urzędu",PUP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/izba-gmin-poparla-ustawe-ws-brexitu-ale-odrzucila-harmonogram-prac/jl98rq3,"Izba Gmin poparła ustawę ws. brexitu, ale odrzuciła harmonogram prac","Brytyjska Izba Gmin poparła w pierwszym głosowaniu zgłoszony przez rząd Borisa Johnsona projekt ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. Rządowy projekt poparło 329 posłów, przeciwnych było 299. Premier zapowiadał, że jeśli posłowie go odrzucą, rząd wycofa projekt i zażąda przedterminowych wyborów.","Brytyjska Izba Gmin poparła w pierwszym głosowaniu zgłoszony przez rząd Borisa Johnsona projekt ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. Rządowy projekt poparło 329 posłów, przeciwnych było 299. Premier zapowiadał, że jeśli posłowie go odrzucą, rząd wycofa projekt i zażąda przedterminowych wyborów. Izba Gmin odrzuciła wniosek o zakończenie w ciągu trzech dni prac nad ustawą o porozumieniu ws. wystąpienia z UE, ale poparła sam jej projekt. Został on zgłoszony przez premiera rządu Borisa Johnsona. Proponowany harmonogram poparło 308 posłów, przeciwko było 322. Rządowy projekt ws. brexitu poparło 329 posłów, a przeciwnych było 299.  Po przegranym głosowaniu nad harmonogramem Boris Johnson poinformował o wstrzymaniu prac do czasu odniesienia się przez Brukselę do wniosku o przesunięcie terminu brexitu. Dodał, że w tej sytuacji rząd musi przyspieszyć przygotowania do wyjścia z UE bez umowy.","Izba Gmin poparła ustawę ws. brexitu, ale odrzuciła harmonogram prac",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-na-szefa-po-wybory-na-przewodniczacego-platformy-obywatelskiej/422pld3,Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześcioro,"Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą.","Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą. Już 25 stycznia odbędzie się pierwsza tura wyborów na szefa Platformy Obywatelskiej. Ewentualna druga, jeśli byłaby potrzebna - 8 lutego. Do wyborów zgłosiło się 6 kandydatów. Ku zaskoczeniu wszystkich o kandydaturę nie ubiega się Grzegorz Schetyna. Aktualny przewodniczący odsunie się od głównej funkcji w partii na rzecz młodszych kolegów. Przyjrzyjmy się więc kandydatom. Zdrojewski jest absolwentem filozofii i kulturoznawstwa na UW. Był również fotografem na wystawach psów rasowych. Zanim zabrał się za politykę wykładał Socjologię i Politykę. Najpierw radny, potem prezydent Wrocławia. Jest członkiem PO od 2001 roku. Senator IV kadencji oraz poseł IV, V, VI i VII kadencji. W latach 2007-2014 był również ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. Od 2014 r. poseł do Parlamentu Europejskiego a obecnie senator. Charakteryzuje go duże doświadczenie i wiedza. Czy odpowiednia, aby poprowadzić Platformę? Z wykształcenia lekarz pediatra. Zajmował się tym zawodem dopóki nie został politykiem. Już w 2002 uzyskał mandat radnego Szczecina, startując z listy koalicji SLD jako bezpartyjny kandydat rekomendowany przez partię. Przewodniczył Komisji Zdrowia i Pomocy Społecznej. W 2004 przystąpił do SLD. Dopiero w 2011 został powołany przez premiera Donalda Tuska na stanowiska sekretarza stanu w Kancelarii Premiera. Następnie przeszedł do Platformy Obywatelskiej. Również tego samego roku Donald Tusk mianował go ministrem zdrowia. Był trzykrotnie posłem, a w 2019 został europosłem. Arłukowicz wiele zawdzięcza PO, czy teraz przyszedł czas na spłacenie długów? Jeden z najbardziej popieranych kandydatów na stanowisko przewodniczącego. Budka studiował prawo oraz ekonomię. Na tym samych kierunkach uczył i wykładał na uniwersytecie. Z Platformą Obywatelską jest już związany od 2002 roku. Na początku radny Zabrza, potem wiceprzewodniczący rady tego miasta. W 2011 został posłem. Był nim aż trzy razy. Za rządów Ewy Kopacz pełnił funkcję ministra sprawiedliwości. Natomiast w 2019 r. został szefem Koalicji Obywatelskiej. Kolejnym pożądanym stopniem w karierze Budki może się okazać pozycja przewodniczącego PO.  Joanna Mucha również po ukończeniu studiów ekonomicznym zajęła się wykładaniem na uczelni, a dokładnie na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Była działaczką Unii Wolności, natomiast w 2003 wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Czterokrotnie reprezentowała PO w Sejmie jako poseł. W okresie 2011-2013 była ministrem sportu i turystyki. W wyborach na przewodniczącego partii wzięła udział ze względu na to, że - jak sama określiła - PO potrzebuje ""Nowego Początku"". Historyk i publicysta. Przed upadkiem komuny współpracował z opozycją demokratyczną. Za swoją działalność był często zatrzymywany i karany przez władze PRL. Był współpracownikiem ministrów spraw wewnętrznych, pracował w Urzędzie Ochrony Państwa, nawet przez chwilę prowadził swoją działalność. Współpracował też z wieloma gazetami między innymi z ""Tygodnikiem Powszechnym"".  W 2013 Donald Tusk powołał go na stanowisko ministra spraw wewnętrznych, które pełnił do 2014 roku. Musiał odejść ze względu na zamieszanie związane z aferą podsłuchową. Od tamtego czasu czynnie uczestniczył w działaniach PO, a w 2019 roku zdobył mandat posła.  W PO Siemoniaka nazywają kierowcą Tuska, bo razem prawie 30 lat temu objechali cały kraj, zakładając Kongres Liberalno-Demokratyczny. Z KLD przeszedł do Unii Wolności. W połowie lat 90. był nawet dyrektorem w państwowej telewizji. Ostatecznie wylądował w Platformie Obywatelskiej, gdzie był ministrem obrony w rządach Tuska, a potem nawet wicepremierem u Ewy Kopacz. Obecnie jest posłem i faworytem Schetyny.  Przewodniczący PO, tak jak dotychczasowy lider (i podobnie jak Donald Tusk w 2013 r.) wybrany zostanie w drodze głosowania korespondencyjnego, w którym prawo udziału będą mieli wszyscy członkowie Platformy Obywatelskiej.",Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześciu,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-sprzedalismy-niemcom-niemcow/8zkg34s,Przetrwali przesiedlenia. Pozbył się ich Gierek,"Jest 7 grudnia 1970 r. Willy Brand klęka przed warszawskim Pomnikiem Bohaterów Getta, wprawiając tym gestem w podziw całą Europę. Lewicowy kanclerz Niemiec przyjechał do Polski zawrzeć „układ o podstawach normalizacji stosunków” między PRL a RFN.","Jest 7 grudnia 1970 r. Willy Brand klęka przed warszawskim Pomnikiem Bohaterów Getta, wprawiając tym gestem w podziw całą Europę. Lewicowy kanclerz Niemiec przyjechał do Polski zawrzeć „układ o podstawach normalizacji stosunków” między PRL a RFN. To największy sukces kilkunastoletnich rządów I sekretarza komunistycznej partii Władysława Gomułki. Zachodnie Niemcy godzą się uznać granicę Polski na Odrze i Nysie. Tym samym Związek Sowiecki przestaje być jedynym gwarantem naszej zachodniej granicy. Niemcy zobowiązują się też wypłacić Polsce 1,3 miliarda marek tytułem odszkodowań wojennych i zapłacić za renty inwalidzkie, do tej pory wypłacane ofiarom wojny z kiesy PRL. Dorzucają miliard marek prawie nieoprocentowanego kredytu. Co dostają w zamian, poza dyrdymałami o kierowaniu się umiłowaniem pokoju? Ludzi. Weźcie ich, ale nie darmo

Aby zrozumieć handel mniejszością niemiecką – a więc „walutą”, którą dysponowała Polska – należy się cofnąć o rok. Wtedy PRL, wprowadzając drakońską politykę paszportową, niemal wstrzymała możliwość wyjazdu Niemców z ziem odzyskanych. Po przesiedleniach z lat 40. i 50. w naszym kraju zostało ok. 200 tysięcy ludzi, którzy mieli rodziny za zachodnią granicą lub posiadali niemieckie korzenie.



Dużą część pośród nich stanowili Ślązacy. W 1969 r. stali się przedmiotem przetargu. Zamknięcie im drogi ewentualnego wyjazdu było sygnałem dla strony niemieckiej: oddamy ich, ale nie za darmo.  Tajny protokół

W oficjalnych negocjacjach i w układzie mówiono o handlu ludźmi mało lub wcale. Dowiadujemy się tylko, że rząd PRL umożliwi w ciągu czterech lat wyjazdy do Niemiec 120 tysiącom obywateli. Ale porozumieniu towarzyszył tajny protokół. Tam wyłożono kawę na ławę: „Na wyjazd mogą otrzymać zgodę osoby, które uporczywie starają się o wyjazd do NRF i demonstrują niemiecką przynależność narodową; są nosicielami rewizjonistycznej propagandy; posiadają bliskie rodziny w NRF, a nie mają ich w naszym kraju; są uciążliwe dla państwa z uwagi na przestępczość (recydywiści, prostytutki, nałogowi alkoholicy); renciści, a także chroniczne chorzy”. Wyjeżdżać mógł jednak każdy, kto nie czuł się Polakiem. PRL przejmowała majątek po wyjeżdzających, którym odszkodowania wypłacał rząd RFN. Konfiskat dokonywano po bałaganiarsku, bez zmiany wpisów w księgach wieczystych. Nikt nie myślał, że po latach wyjeżdżający upomną się o pozostawiony majątek – jak w przypadku głośnej sprawy Agnes Trawny, która kilka lat temu odzyskała dom na Mazurach, pozbawiając go polską rodzinę. Ponadto renty wypłacane np. Ślązaczkom, które utraciły rodziny na wojnie, były przejmowane przez Polskę w markach i wypłacane w złotówkach wedle naszego taryfikatora. Tylko na tej kradzieży  PRL wzbogaciła się o kilka miliardów złotych. Ani Polacy, ani Niemcy

Władysław Gomułka nie mógł uwierzyć, że już trzy tygodnie po historycznym traktacie musi odejść ze stanowiska I sekretarza. Zmiotły go wydarzenia grudniowe. Naród nie pamiętał mu korzystnych układów z Niemcami, tylko wojsko strzelające do stoczniowców na Wybrzeżu. Moskwa wskazała na Edwarda Gierka, a ten szybko podjął się realizacji ustaleń wynikających z tajnego protokołu. Handel ludźmi trwał przez niemal całą następną dekadę. Dla wielu Ślązaków był dramatem. Stawali przed tragicznymi dylematami: wyjechać i żyć godnie z bliskimi, których żelazna kurtyna przytrzasnęła po „właściwej” stronie, czy też zostać wśród znajomych miejsc i ludzi, w małej ojczyźnie. – Nie byliśmy ani Polakami, ani Niemcami. Po wyjeździe już zawsze czuliśmy się obco: w Monachium, Berlinie, Dreźnie – mówił po latach jeden z wysiedlonych, Mateusz Blik. – W Polsce uznawano nas za rewizjonistyczną piątą kolumnę, w Niemczech za pół-Polaków zza Odry. Trochę gorszych NRD-owców.",Przetrwali przesiedlenia. Pozbył się ich Gierek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/doplata-do-zakupu-auta-elektrycznego/mnvtw0s,Kto dostanie dopłatę kupując samochód elektryczny?,"Rząd przyjął przepisy dotyczące dopłat do samochodów elektrycznych, kupowanych przez osoby fizyczne nie prowadzące działalności gospodarczej. Dopłaty do aut będą wynosić do 30 proc. ceny. Dotyczą tylko aut kosztujących nie więcej niż 125 tys. zł brutto. Maksymalna dopłata to 37,5 tys. zł - Na dopłaty załapią się tylko kupujący małe samochody miejskie – mówi w rozmowie z MarketNews24 Bartłomiej Derski, ekspert WysokieNapiecie.pl. - Jednak coraz większą szansę będą miały samochody nieco większe, o zasięgu 300-400 km, ponieważ ich ceny spadają. Z zestawienia przygotowanego przez WysokieNapiecie.pl wynika, że na polskim rynku można dziś zamówić pięć modeli samochodów w cenie do 125 tys. zł.","Rząd przyjął przepisy dotyczące dopłat do samochodów elektrycznych, kupowanych przez osoby fizyczne nie prowadzące działalności gospodarczej. Dopłaty do aut będą wynosić do 30 proc. ceny. Dotyczą tylko aut kosztujących nie więcej niż 125 tys. zł brutto. Maksymalna dopłata to 37,5 tys. zł - Na dopłaty załapią się tylko kupujący małe samochody miejskie – mówi w rozmowie z MarketNews24 Bartłomiej Derski, ekspert WysokieNapiecie.pl. - Jednak coraz większą szansę będą miały samochody nieco większe, o zasięgu 300-400 km, ponieważ ich ceny spadają. Z zestawienia przygotowanego przez WysokieNapiecie.pl wynika, że na polskim rynku można dziś zamówić pięć modeli samochodów w cenie do 125 tys. zł.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/trudna-dola-sybiraka/3jxc38m,Państwo zabrało moje pieniądze!,"Pan Tadeusz Sypień (92 l.) z Chobieni (woj. dolnośląskie) przed laty pracował na Syberii, co drastycznie odbiło się na jego zdrowiu. Dziś z powodu odmrożeń na śniegu ma w miejscu kolan protezy. Dostawał dodatek za pracę w ciężkich warunkach, jednak kilkanaście lat temu pomoc przestała pojawiać się na koncie. - Straciłem kilkadziesiąt tysięcy złotych! - denerwuje się emeryt.","Pan Tadeusz Sypień (92 l.) z Chobieni (woj. dolnośląskie) przed laty pracował na Syberii, co drastycznie odbiło się na jego zdrowiu. Dziś z powodu odmrożeń na śniegu ma w miejscu kolan protezy. Dostawał dodatek za pracę w ciężkich warunkach, jednak kilkanaście lat temu pomoc przestała pojawiać się na koncie. - Straciłem kilkadziesiąt tysięcy złotych! - denerwuje się emeryt. W 1940 roku Sowieci wywieźli nastoletniego Pana Tadeusza i całą jego rodzinę na mroźną północ. Tam, mieszkając w baraku, 30 kilometrów od najbliższego miasta, przeharował ponad 6 lat pracując w lesie przy wycince drzew.  Obchodził się z piłą i siekierą na wielkim mrozie. Spławiał też drewno na rzece. - Gdy była pogoda, płynęliśmy dzień i noc - wspomina te ciężkie czasy staruszek. Przez przymrożenie kolan przez lata miał problemy ze stawami, aż w końcu musiał wstawić sobie protezy. Przez katorżniczą pracę dziś ma problemy z samodzielnym podniesieniem się z łóżka. Ręce odmawiają posłuszeństwa,  nie może jeść łyżką. Do tego dokucza mu zaćma i musi korzystać z aparatu słuchowego. Za usługi opiekuna, który pomaga mu w codziennych czynnościach, pan Tadeusz płaci 1500 złotych miesięcznie. Gdy dodamy do tego wydatki na ogrzanie domu, gaz i wodę Sybirakowi zostaje niewiele na przeżycie. Do 1991 roku Pan Tadeusz otrzymywał dodatek za pracę w szczególnych warunkach w kwocie około 200 zł. Rząd zmienił jednak prawo. Pieniądze przestały przychodzić, a Pan Tadeusz czuje się oszukany przez państwo. W 2000 r. otrzymał tylko rekompensatę za ostatnie 9 lat w wysokości 3 tys. zł i od tamtej pory, niestety zgodnie z prawem - cisza. - Kilka miesięcy temu zmarła moja żona, podupadłem na zdrowiu, sytuacja finansowa się pogorszyła. Nie chcę w swoich ostatnich latach martwić się, czy starczy mi na godne życie - martwi się emeryt. Jak wyliczył, każde 200 zł, które nie dostaje już do emerytury od 2000 roku, od tego czasu urosło do pokaźnej sumy 45,5 tys. zł. Niestety, jest niemal pewne, że nigdy nie zobaczy tych pieniędzy. – Wypłaty rekompensat były realizowane od 2000 roku według kryterium wieku. Zrekompensowanie utraty wzrostów i dodatków nastąpiło zatem w formie jednorazowej rekompensaty pieniężnej. Obecnie obowiązujące przepisy nie przewidują wypłaty rekompensat lub odszkodowań za utratę dodatków przyznanych przed 15 listopada 1991 r. do emerytur i rent – mówi Faktowi Wojciech Andrusiewicz, rzecznik ZUS.  Zamarznięte rzęsy i -62 st. C. To najzimniejsza wioska na świecie! ",Państwo zabrało moje pieniądze!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/australia-sklamala-w-cv-i-trafila-do-wiezienia/7zwwhnt,Skłamała w CV. Straciła nie tylko pracę,"Lubisz czasem podkoloryzować swoje CV? Kłamstwa w życiorysie zdarzają się zadziwiająco często. Wiele osób zrobi wszystko, by tylko dostać jak najlepszą pracę. Czasem można jednak mocno przesadzić i nie tylko w ekspresowym tempie stracić pracę, dostając niekiedy nawet ""wilczy bilet"", ale także... trafić za kratki. Tak właśnie skończyło się w tym przypadku.","Lubisz czasem podkoloryzować swoje CV? Kłamstwa w życiorysie zdarzają się zadziwiająco często. Wiele osób zrobi wszystko, by tylko dostać jak najlepszą pracę. Czasem można jednak mocno przesadzić i nie tylko w ekspresowym tempie stracić pracę, dostając niekiedy nawet ""wilczy bilet"", ale także... trafić za kratki. Tak właśnie skończyło się w tym przypadku. Dostała pracę w rządzie, a potem wyrok więzienia. Veronica Hilda Theriault z Australii spędzi rok w więzieniu za to, że skłamała w swoim CV. Stanowisko dyrektora ds. informacji w Department of the Premier and Cabinet Australii Południowej otrzymała w 2017 r. 46-latka pracowała w tej roli przez ponad miesiąc, zarabiając 22,5 tys. dolarów australijskich (prawie 60 tys. zł). Rocznie zarobiłaby 185 tys. dolarów, ale szwindel wyszedł na jaw. Kobieta została zwolniona, a potem oskarżona o oszustwo, nieuczciwość i nadużycie stanowiska publicznego. W ostatni wtorek zapadł wyrok. Sędzia Michael Boylan ujawnił, że była urzędniczka, która na portalu LinkedIn użyła zdjęcia modelki Kate Upton, skłamała na temat swojej edukacji i historii pracy, a także udzieliła sama sobie pozytywnych referencji. Pomógł jej w tym brat, który również ma kontrakt z rządem, zarabiając ponad 15 tys. dolarów miesięcznie. W dodatku okazało się, że 46-latka dostarczyła sfałszowany odcinek wypłaty, aby wynegocjować wyższą pensję, a także napisaną przez siebie opinię lekarską stwierdzającą, że jest zdolna do pracy. Sędzia Boylan powiedział, że bierze pod uwagę zaburzenie afektywne dwubiegunowe, na które cierpi oskarżona, dlatego skazuje ją na 25 miesięcy więzienia z możliwością wcześniejszego warunkowego zwolnienia po upływie roku. Podkreślił, że przewinienie kobiety jest ""poważne"", ponieważ Theriault ""mogła mieć dostęp do wrażliwych materiałów”.",Veronica Hilda Theriault,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wartosc-prezesow-polskich-spolek-pko-bp-pzu-santander/z9468ng,Ile warci są polscy prezesi? Te kwoty powalają,"Większość z nas nie pamięta, albo nawet nie wie, na co dzień, jakie nazwiska stoją za największymi polskimi firmami. Tymczasem kluczowa osoba na odpowiednim stanowisku może przesądzić o powodzeniu spółki. Co więcej, jego odejście może oznaczać wręcz stratę wartości danego przedsiębiorstwa. W Polsce mamy jednego wart ponad 1 mld złotych!","Większość z nas nie pamięta, albo nawet nie wie, na co dzień, jakie nazwiska stoją za największymi polskimi firmami. Tymczasem kluczowa osoba na odpowiednim stanowisku może przesądzić o powodzeniu spółki. Co więcej, jego odejście może oznaczać wręcz stratę wartości danego przedsiębiorstwa. W Polsce mamy jednego wart ponad 1 mld złotych! Firma konsultingowa Martis Consulting po raz trzeci z rzędu policzyła ile teoretycznie są warci prezesi największych polskich spółek. To oznacza o ile spadłaby wycena tychże, gdyby obecnego zarządzającego odwołano lub złożyłby rezygnację. Na czele tego specyficznego rankingu stoi Zbigniew Jagiełło, prezes PKO Banku Polskiego (PKO BP). Gdyby go odwołano ze stanowiska, to spowodowałoby to obniżenie wartości banku o 1,3 mld zł. To 2,37 proc. łącznej wyceny. To o 389 mln zł niż w roku 2018. Na drugim miejscu znalazł się Paweł Surówka, który jest prezesem PZU, jego wartość szacuje się na 894,6 mln zł i urosła ona o 398 mln zł wobec zeszłego roku. Podium zamyka Michał Gajewski z Santander Bank Polska z szacunkową wyceną rzędu 770,8 mln zł. Rok temu znalazł się na drugim miejscu i z wyceną wyższą o 211 mln zł. - Polska jest bardzo ciekawym rynkiem, gdyż zmiany prezesów, w porównaniu z krajami Europy Zachodniej, następują dość często, zwłaszcza w spółkach kontrolowanych przez Skarb Państwa. Rząd „wymienia” kluczowych menadżerów średnio co 2 lata. Na tym tle stanowczo wyróżnia się Zbigniew Jagiełło (..) który jest również najdłużej urzędującym prezesem wśród spółek państwowych, notowanych na giełdzie – jego kadencja trwa już 10 lat - zauważono w raporcie Martis Consulting. W przeciągu roku najwięcej wzrosła wycena wartości Pawła Surówki (o 398 mln zł), a zaraz za nim był Zbigniew Jagiełło (389 mln zł), czyli pierwsza dwójka. Jednak pod tym względem trzeci najwyższy wzrost miał Adam Kiciński odpowiedzialny za CD Projekt (wzrost wobec poprzedniego roku o 275 mln zł).",Zbigniew jagiełło prezes PKO BP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/e-recepty-od-8-stycznia-2020-r-obowiazkowe-odejscia-lekarzy/j8f7zd4,E-recepty sparaliżują służbę zdrowia?,"Już od 8 stycznia tego roku e-recepty staną się obowiązkowe. To spore ułatwienie dla pacjentów i aptekarzy, ale poważny problem dla wielu starszych lekarzy, którzy do tej pory nie opanowali systemu ich wystawiania. Wielu lekarzy emerytów nie ma ochoty, czy też siły, na przyśpieszony kurs i woli już odejść z zawodu. To problem, bo obecnie lekarze w wieku emerytalnym to prawie 1/4 wszystkich.","Już od 8 stycznia tego roku e-recepty staną się obowiązkowe. To spore ułatwienie dla pacjentów i aptekarzy, ale poważny problem dla wielu starszych lekarzy, którzy do tej pory nie opanowali systemu ich wystawiania. Wielu lekarzy emerytów nie ma ochoty, czy też siły, na przyśpieszony kurs i woli już odejść z zawodu. To problem, bo obecnie lekarze w wieku emerytalnym to prawie 1/4 wszystkich. Po 8 stycznia wystawienie odręcznej recepty papierowej będzie możliwe tylko w wyjątkowych sytuacjach. Wszyscy medycy mają obowiązek znać i posługiwać się systemem do wystawiania e-recept. Dziś robi to tylko około połowa lekarzy. I jak podaje „Gazeta Wyborcza” dziś lekarze boją się nieuchronnie nadchodzącego terminu. - Nie nauczyli się ich wystawiać do tej pory, a teraz, w szczycie zachorowań, nie mają na to czasu – mówi Tomasz Zieliński, wiceprezes Porozumienia Zielonogórskiego skupiającego lekarzy podstawowej opieki zdrowotnej i specjalistów. Lekarze emeryci argumentują, że uczyli się całe swoje życie i już nie chcą po raz kolejny wdrażać się w nowy system. Zauważają, że lepiej już zrezygnować z zawodu i odpocząć. Zieliński podkreśla, że bez lekarzy emerytów kolejki w szpitalach i przychodniach wydłużą się znacząco i „należy zrobić wszystko, by zostali w pracy”. Jak na ironię, bo jednym z ważniejszych argumentów e-recept jest zmniejszenie papierologii, co miało pozwolić na zmniejszenie kolejek. Z resztą nie tylko lekarze nie są gotowi, ale także przychodnie. Obecnie tylko 55 proc. placówek jest podłączonych do systemu, który ku temu służy. W ocenie Zielińskiego nie wszystkie zdążą z wprowadzeniem go do 8 stycznia. O tym, jak ma wyglądać wystawianie i odbieranie e-recept pisaliśmy szczegółowo w ""Koniec pewnej epoki. W aptece już nie będzie z tym problemu!"". Rząd znalazł w budżecie 2 miliardy złotych. Mają trafić na leczenie pacjentów",Pomiar ciśnienia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bilet-do-usa-ile-kosztuje-cena/2rnv17l,Bilet do USA. Ile kosztuje?,"Stany Zjednoczone to z pewnością taki kierunek, który odwiedzającym ma wiele do zaoferowania. Któż nie oglądał filmów z Nowym Jorkiem czy San Francisco w tle i nie marzył by zobaczyć te miasta na własne oczy. Znane słoneczne Miami, imprezowe Las Vegas czy niesamowity Wielki Kanion. Atrakcje można by długo wymieniać. Dla wielu osób wyprawa do Stanów Zjednoczonych wydaje się czymś nieosiągalnym, bardzo drogim. Czy tak jest naprawdę? Niewątpliwie dużym wydatkiem, którego nie unikniemy chcąc się wybrać do USA jest zakup biletu lotniczego.","Stany Zjednoczone to z pewnością taki kierunek, który odwiedzającym ma wiele do zaoferowania. Któż nie oglądał filmów z Nowym Jorkiem czy San Francisco w tle i nie marzył by zobaczyć te miasta na własne oczy. Znane słoneczne Miami, imprezowe Las Vegas czy niesamowity Wielki Kanion. Atrakcje można by długo wymieniać. Dla wielu osób wyprawa do Stanów Zjednoczonych wydaje się czymś nieosiągalnym, bardzo drogim. Czy tak jest naprawdę? Niewątpliwie dużym wydatkiem, którego nie unikniemy chcąc się wybrać do USA jest zakup biletu lotniczego. Ceny biletów samolotowych są bardzo różne i zależne od kilku czynników. Bardzo istotne jest w jakim terminie planujemy podróż, jakiego przewoźnika wybierzemy czy wolimy klasę biznes czy ekonomiczną oraz czy wybierzemy lot bezpośredni czy też z przesiadką. Loty bezpośrednie to zdecydowanie wygodniejsza i chętniej wybierana forma podróży, ponieważ nawet taki lot trwa dość długo. Przykładowo trasa Warszawa – Nowy Jork to ok. 9 godzin lotu.



W tym roku obywateli Polski zaczął obowiązywać ruch bezwizowy dla podróży turystycznych i biznesowych trwających do 90 dni. Jest to niewątpliwie ogromne ułatwienie i także pewna oszczędność. Warszawa – Nowy Jork

Z Polski bezpośrednie loty do Stanów Zjednoczonych oferuje LOT. I tak do Nowego Jorku polecimy za ok 2000 zł w dwie strony, w klasie ekonomicznej. Nieco niższe ceny bo pomiędzy 1 600 a 1 900 oferują inni przewoźnicy jak American Airlines czy Finnair, ale są to loty przesiadkowe i trzeba przygotować się na nieco dłuższą podróż.



Inaczej jednak wygląda sytuacja jeśli zdecydujemy się podróżować w okresie wakacyjnym, wtedy ceny biletów wzrastają nawet dwukrotnie i tak za tę samą trasę w lipcu czy sierpniu zapłacimy ponad 3 500 zł w obie strony w przypadku lotu bezpośredniego a ok 2 800 za podróż z przesiadką. Do wyboru mamy sporo przewoźników LOT, Lufthansa, KLM czy AirFrance. Warszawa – Los Angeles

Jeśli wybieramy się do Miasta Aniołów musimy przygotować się na najdłuższy lot w przypadku połączenia bezpośredniego. Trwa on ponad 12 godzin i podobnie jak w przypadku Nowego Jorku taki przelot z Polski oferuje LOT. Jest to też jedna z najdroższych destynacji. Za bezpośrednie połączenie w obie strony trzeba będzie zapłacić ok. 3 500 zł, a w letnich miesiącach kiedy ruch jest wzmożony bilet w dwie strony kosztuje ok. 5 000 zł. W podobnym terminie ceny lotów z przesiadką wahają się od 3 500 – 4 500 zł, ale czas podróży wydłuża się nawet do 30 godzin. Przewoźnicy, którzy oferują swoje usługi na tej trasie to m.in. Lufthansa, AirFrance czy KLM. Warszawa – Chicago

Do Chicago również bezpośrednio polecimy z LOT-em. Bilet w obie strony to wydatek rzędu 2 900 zł a czas przelotu wynosi ok 10 godzin. Inni przewoźnicy jak Lufthansa , SWISS, czy British Airways oferują loty w obie strony, z przesiadką w znacznie niższej cenie bo już od 1 800 zł. Czas takiej podróży to ok 13 godzin. Jednak podobnie jak w przypadku wcześniejszych destynacji ceny w miesiącach wakacyjnych są sporo wyższe. Bezpośrednie połączenie LOT kosztuje 4 000 zł a loty z przesiadkami to wydatek ok 2 900 zł i znacznie dłuższy czas podróż bo ponad 24 godziny. Warszawa – San Francisco

Lecąc do San Francisco powinniśmy przygotować się na dłuższy czas lotu. Nie mamy bowiem możliwości wybrania bezpośredniego połączenia. Przykładowo SWISS, Lufthansa i AirFrance oferują lot w dwie strony za ok 2 300 zł a czas podróży wyniesie ok 15 godzin. W tzw. „gorącym okresie” kiedy ruch do USA jest wzmożony ceny wahają się od 3000 do 4 500 zł. Podsumowując można z całą pewnością stwierdzić, ze loty do Stanów Zjednoczonych nie należą do tanich. Mamy natomiast spory wybór przewoźników i jeśli zaplanujemy podróż odpowiednio wcześniej, w mniej obleganym okresie jesteśmy w stanie znaleźć bilety w korzystnej cenie.",Bilet do USA. Ile kosztuje?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kaminski-komentuje-wybory/zjbphjs,Michał Kamiński: to jest problem opozycji,"– Jednym z głównych problemów opozycji jest Grzegorz Schetyna – mówi w rozmowie z Faktem Michał Kamiński. Świeżo wybrany senator dodaje, że szef PO powinien wyciągnąć wnioski z takiej sytuacji. Kamiński twierdzi, że ani Schetyna, ani Jarosław Kaczyński nie mają powodów do zadowolenia. – Wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. – podkreśla senator PSL - UED.","– Jednym z głównych problemów opozycji jest Grzegorz Schetyna – mówi w rozmowie z Faktem Michał Kamiński. Świeżo wybrany senator dodaje, że szef PO powinien wyciągnąć wnioski z takiej sytuacji. Kamiński twierdzi, że ani Schetyna, ani Jarosław Kaczyński nie mają powodów do zadowolenia. – Wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. – podkreśla senator PSL - UED. Fakt: – Prawo i Sprawiedliwość wygrało wyraźnie wybory do Sejmu, ale czy prezes PiS ma powody do zadowolenia?

Michał Kamiński, nowy senator PSL-UED: - Nie, ponieważ te wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. Nie w kategoriach jakiś konkretnych programów rządowych, ale całej zasadniczej przebudowy państwa. W tych wyborach PiS zdobyło dobry wynik, jednak dowiedziało się, że większość Polaków nie chce tego modelu państwa, jaki buduje Prawo i Sprawiedliwość. Na straży tej woli wyborców musi stać większość senacka. – Czy w związku z tym Jarosław Kaczyński zrezygnuje ze swoich planów dokończenia przebudowy państwa?

Nie, ja obawiam się, że nie zrezygnują. I stąd potrzeba mądrej, zdecydowanej i walczącej w dobrym tego słowa znaczeniu opozycji. Chwała Bogu, opozycja będzie miała bastion, czyli Senat, zdobyty w 51 indywidualnych pojedynkach, indywidualnych polityków z imienia i nazwiska reprezentujących wartości polskiej opozycji. – A co według Pana będzie chciał zrobić prezes Kaczyński?

Mam wrażenie, że jego wystąpienie powyborcze świadczy o powrocie do hasła sprzed lat trzydziestu, czyli przyśpieszenia. Będzie chciał przyspieszyć rewolucję pisowską, bo doskonale wie, że w warunkach demokratycznych ta władza prędzej czy później wymknie mu się z rąk. I te wszystkie zmiany, które przeprowadzał, zostaną zakwestionowane a ludzie, którzy stoją za tymi zmianami zostaną poddani surowemu osądowi. – Czyli co dokładnie będzie chciał przeprowadzić?

Media i wymiar sprawiedliwości będą z pewnością pierwszym celem tego rządu. A także większość senacka. – A czy Grzegorz Schetyna może mieć powody do zadowolenia z wyniku opozycji?

Ja mogę tylko odpowiedzieć słowami samego Grzegorza Schetyny, który po nieporównanie proporcjonalnie lepszym wyniku Ewy Kopacz powiedział, że Ewa Kopacz sama wie, co musi zrobić. – Sugeruje pan odejście Schetyny?

Każdy polityk opozycji, który spotykał się z wyborcami w tej kampanii wyborczej, słyszał co jest głównym problemem opozycji. Zdaniem bardzo wielu wyborców, wypowiadanym na każdym spotkaniu jest to, że jednym z zasadniczych problemów polskiej opozycji jest Grzegorz Schetyna. I to jest prawda, nie przemawia przeze mnie złośliwość tylko jest to stwierdzenie faktów. Ale mam nadzieję, że Grzegorz Schetyna wobec siebie zastosuje te same surowe kryteria, które stosował wobec innych, w tym wobec Ewy Kopacz.",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tak-roksana-wegiel-zareagowala-na-wygrana-wiktorii-gabor/fhbjtq5,Roksana Węgiel gratulowała Viki Gabor,Wiktoria Gabor utworem „Superhero” wygrała Eurowizję Junior. Tuż po ogłoszeniu wyników w internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Wiele osób w komentarzach nie ukrywało wzruszenia z powodu sukcesu dwunastoletniej piosenkarki. Radości nie kryła także zwyciężczyni poprzedniej edycji Roksana Węgiel. Przez emocje zapomniała o włączonym mikrofonie.,"Wiktoria Gabor utworem „Superhero” wygrała Eurowizję Junior. Tuż po ogłoszeniu wyników w internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Wiele osób w komentarzach nie ukrywało wzruszenia z powodu sukcesu dwunastoletniej piosenkarki. Radości nie kryła także zwyciężczyni poprzedniej edycji Roksana Węgiel. Przez emocje zapomniała o włączonym mikrofonie. Viki Gabor została zwyciężczynią Eurowizji Junior 2019. Po głosowaniu jury zajmowała drugą pozycję, za przedstawicielem Kazachstanu, lecz dzięki głosom internautów awansowała na najwyższy stopień podium. Chwilę po ogłoszeniu wyników przez Idę Nowakowską w hali Arena Gliwice wybuchła nieopisana radość. To ogromny sukces, żaden kraj w dotychczasowej historii konkursu Eurowizji Junior nie zwyciężył dwa razy z rzędu. Statuetkę Wiktorii Gabor wręczała Roksana Węgiel, która wygrała poprzednią edycję Eurowizji Junior. Współgospodyni konkursu nie kryła radości. Wręczając nagrodę powiedziała w języku angielskim: – Jestem tak bardzo szczęśliwa. Gratulacje! Viki jestem z ciebie dumna! Dobra robota, kocham cię. Gdy odeszła na bok, zapominając o włączonym mikrofonie, dodała: – Kurde, ale czad!. ""Autentyczne emocje"", ""To jest zabawne i urocze"", ""Piękne i szczere wyrażenie emocji – skomentowali te słowa internauci. Ta piosenka zagwarantowała jej sukces. O czym jest ""Superhero"" Viki Gabor?",Roksana Węgiel kibicowała Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielkie-klopoty-gen-gromoslawa-czempinskiego-jest-akt-oskarzenia/sdlf70s,Wielkie kłopoty gen. Czempińskiego. Jest akt oskarżenia,"B. szef Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosław Czempiński oraz sześciu innych mężczyzn zostało oskarżonych o przestępstwa korupcyjne w związku z prywatyzacją spółek PLL LOT i Stoen. W przypadku LOT-u chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dol., w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł.","B. szef Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosław Czempiński oraz sześciu innych mężczyzn zostało oskarżonych o przestępstwa korupcyjne w związku z prywatyzacją spółek PLL LOT i Stoen. W przypadku LOT-u chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dol., w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł. Informację o zakończeniu trwającego od lat śledztwa i skierowaniu do sądu aktu oskarżenia podaje PAP. Jak poinformowała rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Katowicach Agnieszka Wichary wysłano go 30 grudnia do Sądu Okręgowego w Warszawie.  Pod koniec listopada 2011 r. na polecenie ówczesnej Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach zatrzymano kilku podejrzanych, wśród nich Czempińskiego (katowicki sąd, po zażaleniu obrony, uznał że zatrzymanie generała nie było absolutnie konieczne). Prokuratura postawiła im zarzuty dotyczące korupcji i prania pieniędzy pochodzących z korupcji w związku z prywatyzacją PLL LOT i Stoenu. W przypadku PLL LOT chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dolarów, w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł. Po zatrzymaniu gen. Czempiński usłyszał zarzut przyjęcia - wspólnie i w porozumieniu z innymi podejrzanymi - 1,4 mln zł w związku z prywatyzacją spółki Stoen. Inny zarzut wobec niego dotyczy prania brudnych pieniędzy, nieco później w ramach tego samego śledztwa generał usłyszał też zarzut nielegalnego posiadania broni. Chodzi o znaleziony w jego domu pistolet SIG Sauer, na który Czempiński nie miał pozwolenia. Na ławie oskarżonych, poza gen. Czempińskim, zasiądzie także m.in. Andrzej P., który w latach 1994-97 pracował w Ministerstwie Przekształceń Własnościowych i w Ministerstwie Skarbu Państwa. Od listopada 2001 r. do stycznia 2003 r. był zatrudniony na stanowisku doradcy ministra w Gabinecie Politycznym Ministra Skarbu Państwa. Został oskarżony o przyjęcie korzyści majątkowej. Inni oskarżeni to m.in. przedstawiciele firm współdziałających z ministerstwem przy prywatyzacjach. Jest wśród nich Wojciech J. - od listopada 1991 r. do grudnia 2001 r. prezes warszawskiej spółki, która w procesach prywatyzacyjnych świadczyła usługi doradcze zarówno resortowi skarbu, jak i potencjalnym inwestorom zainteresowanym nabyciem akcji prywatyzowanych spółek Skarbu Państwa. Pozostali oskarżeni to: Michał T., Piotr D., Mariusz P. i Konrad D.  Gen. Czempiński po zatrzymaniu w 2011 r. został zwolniony po wpłaceniu poręczenia majątkowego. W jego przypadku kaucja wyniosła milion złotych, prokuratura zatrzymała mu paszport i zakazała opuszczania kraju.  Postępowanie, w którym b. szef UOP usłyszał zarzuty zostało wszczęte jeszcze w 2006 r. na podstawie materiałów z innego śledztwa. Dotyczyło różnych prywatyzacji, nie tylko LOT-u i Stoenu, i obejmowało lata 1999-2003. Jak podawała kilka lat temu prokuratura, gdy planowano prywatyzacje, minister gospodarki w ramach ustawy o komercjalizacji powoływał do współpracy spółki, które za państwowe pieniądze miały przygotowywać proces prywatyzacyjny. Według śledczych, w przypadku prywatyzacji LOT-u i Stoenu spółki te w toku procesu prywatyzacyjnego miały sugerować, że będzie dobry klimat dla określonej prywatyzacji lub zakończy się ona w sposób prawidłowy dla inwestora, jeśli pieniądze przepłyną na konta innych firm, z którymi zawierały umowy już na końcowym etapie negocjacji. Zdaniem prokuratury, zawierane przez te firmy umowy były całkowicie fikcyjne i chodziło wyłącznie o uzyskanie pieniędzy.  Oskarżonym grozi do 10 lat więzienia. Po przedstawieniu zarzutów nie przyznali się do winy. Po zatrzymaniu Czempińskiego obrońcy generała zarzucili prokuratorom błędy i zaniedbania przed podjęciem decyzji o przedstawieniu zarzutów. Generał - za pośrednictwem adwokata - zgodził się na podawanie pełnego nazwiska.  Procesom prywatyzacyjnym PLL LOT i Stoen towarzyszyły zarzuty wyprzedaży majątku narodowego i krytyczne raporty NIK. Umowę sprzedaży 85 proc. akcji Stoen podpisano 15 października 2002 r. RWE zapłaciło 1,5 mld zł. Jeszcze w tym samym miesiącu o zbadanie prywatyzacji zwrócił się do NIK klub parlamentarny PSL (wówczas w koalicji rządowej z SLD). Izba - w opublikowanym w styczniu 2005 r. raporcie - uznała sprzedaż Stoen za niecelową, która może się okazać niekorzystna pod względem gospodarczym i zagrażać bezpieczeństwu energetycznemu Polski. NIK stwierdziła też m.in., że w kwietniu 2002 r. minister skarbu podjął decyzję o jednorazowej sprzedaży 85 proc. akcji Stoen jeszcze przed uzyskaniem zgody rządu (co nastąpiło tuż przed transakcją).  NIK badała także proces prywatyzacji PLL LOT, który zaczął się w połowie listopada 1999 roku, kiedy to szwajcarska grupa SAirGroup, właściciel linii Swissair (które upadły w 2002 roku), kupiła od Skarbu Państwa 10 proc. akcji spółki za 33,7 mln USD. Po podwyższeniu kapitału, udział inwestora wzrósł do 37,6 proc. W 2004 r. NIK negatywnie oceniła przebieg prywatyzacji w latach 1999-2003. Jej zdaniem nie zostały zrealizowane cele założone w strategii rządowej. Było to wynikiem m.in. błędnych decyzji ministra skarbu, braku rzetelności. Z raportu wynikało, że były zarząd PLL LOT otrzymał ponad 1 mln franków wynagrodzenia od SAirGroup za świadczenie usług doradczych w latach 2000-2001. Wiążąc się z SAirGroup LOT przystąpił do sojuszu Qualiflyer.  Według NIK, zamiast zarobić, z majątku Skarbu Państwa do prywatyzacji dołożono nieplanowane wcześniej 264 mln zł. Kontrolerzy podnosili też, że syndyk masy upadłościowej inwestora strategicznego, posiadając 25,1 proc. akcji spółki, miał istotne uprawnienia decyzyjne, co ograniczało prawa właścicielskie SP do LOT-u. Dopiero pod koniec maja 2009 r. Skarb Państwa i należące do niego Towarzystwo Finansowe Silesia odkupiły od syndyka akcje.  Gromosław Czempiński jest absolwentem Wyższej Szkoły Ekonomicznej w Poznaniu. Po ukończeniu w 1972 r. Ośrodka Kształcenia Kadr Wywiadowczych pracował na różnych stanowiskach w Departamencie I MSW (wywiad), m.in. służył w USA. W latach 1980-1990 pracował w kontrwywiadzie. W 1990 r. został pozytywnie zweryfikowany i przyjęty do Urzędu Ochrony Państwa powstałego w miejsce rozwiązanej wtedy SB.  To na jego cześć słynna jednostka GROM miała dostać swą nazwę. Od sierpnia 1990 r. do grudnia 1992 r. był zastępcą dyrektora Zarządu Wywiadu UOP, a od stycznia 1993 r. - zastępcą szefa UOP. Od 1993 r. do 1996 r. był szefem UOP. Zasłynął wtedy tym, że przez jakiś czas nie pozwalał się fotografować. Podał się do dymisji po tym, jak w 1995 r. wywiad UOP zaangażował się w sprawę domniemanej współpracy ówczesnego premiera Józefa Oleksego z oficerem wywiadu b. ZSRR i Rosji, Władymirem Ałganowem.  Po przejściu w stan spoczynku, zasiadał w radach nadzorczych i zarządach m.in. Polskich Zakładów Lotniczych w Mielcu i BRE Banku. Według informacji mediów założył też firmę doradczą. Przez kilkanaście lat był prezesem Aeroklubu Warszawskiego. (Źródło: PAP)",Gen. Gromosław Czempiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-ignoruje-komisje-wenecka/hlb2z0n,Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką,"Do Polski przyjechali ważni zagraniczni goście, a najważniejsze osoby naszego kraju gdzieś wywiało i nikt nie znalazł czasu, żeby się z nimi spotkać. Pewnie dlatego, że to delegacja Komisji Weneckiej, która ma zbadać, czy reformy wymiaru sprawiedliwości są zgodne z prawem.","Do Polski przyjechali ważni zagraniczni goście, a najważniejsze osoby naszego kraju gdzieś wywiało i nikt nie znalazł czasu, żeby się z nimi spotkać. Pewnie dlatego, że to delegacja Komisji Weneckiej, która ma zbadać, czy reformy wymiaru sprawiedliwości są zgodne z prawem. Ze spotkania wymówili się premier Mateusz Morawiecki (52 l.) i marszałek Sejmu Elżbieta Witek (63 l.) i reszta obozu władzy. Ekspertów komisji zaprosił do Polski marszałek Senatu Tomasz Grodzki (62 l.). Komisja Wenecka to międzynarodowy organ, który często opiniuje zmiany prawne w różnych krajach Europy. Bada, czy są zgodne z przepisami. Niestety nikt z partii rządzącej nie podjął dialogu z ekspertami. – Spotkanie z premierem nie jest planowane – mówi Faktowi Piotr Müller (31 l.), rzecznik rządu. Z kolei marszałek Witek wymówiła się natłokiem pracy. Członków komisji przyjęła Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.), wicemarszałek Sejmu z PO i marszałek Grodzki. Dziś o reformie z ekspertami mają rozmawiać przedstawiciele resortu sprawiedliwości, ale bez udziału Zbigniewa Ziobry (50 l.).",Rząd ignoruje Komisję Wenecką,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katerina-kowalczuk-w-tancu-z-gwiazdami/xd1vwww,Tajna misja Zniewolonej w Polsce,"Ale nowina! Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, Rosjanka Katerina Kowalczuk (26 l.) – odtwórczyni tytułowej roli w serialu „Zniewolona” – będzie wiosną pląsać na parkiecie naszego „Tańca z gwiazdami”. Fakt dowiedział się, że to właśnie rozmowy z organizatorami show przyciągnęły ją do Polski.","Ale nowina! Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, Rosjanka Katerina Kowalczuk (26 l.) – odtwórczyni tytułowej roli w serialu „Zniewolona” – będzie wiosną pląsać na parkiecie naszego „Tańca z gwiazdami”. Fakt dowiedział się, że to właśnie rozmowy z organizatorami show przyciągnęły ją do Polski. Katerina chwaliła się w internecie zdjęciami z Warszawy, ale nie chciała powiedzieć, co stoi za jej kolejną wizytą w naszym kraju. Gdy fani aktorki nie dawali jej spokoju, uchyliła rąbka tajemnicy i pod jedną z fotek napisała, że ma dzień pełen rozmów biznesowych. Fakt poznał szczegóły. – Kowalczuk negocjuje swój udział w „Tańcu z gwiazdami”. Producentowi bardzo zależy na jej udziale. W końcu serial z nią oglądały w wakacje miliony Polaków. Część tej widowni na pewno chętnie zobaczyłaby ją w tańcu – tłumaczy nasz informator.

To tłumaczy obecność Kateriny na trybunach podczas piątkowego odcinka show Polsatu. Siedząc w pierwszym rzędzie, aktorka mogła zobaczyć, jak „Taniec z gwiazdami” wygląda od kulis i poznać ekipę programu. Czy to przekona ją do podpisania kontraktu?  Przypomnijmy, że na razie gwiazdy ""Zniewolonej"" w ""Tańcu z gwiazdami"" można oglądać w ukraińskiej edycji show. Aktorzy, którzy zgodzili sie tam na udział to Ksenia Miszyna, czyli serialowa Lidia Szeffer i Aleksiej Jarowienko, który wcielał się w męża tytułowej bohaterki. Niedługo aktorzy wejdą na plan trzeciego sezonu „Zniewolonej”. Dla fanów pięknej niewolnicy mamy dobrą nowinę. W pierwszym odcinku, który TVP wyemituje w przyszłym roku, okaże się, że Andriej (Maksim Radugin, 41 l.) przeżył, choć został dźgnięty nożem po ślubie z Katrusią. Sielanka zakochanych nie będzie jednak trwała długo. Wszystko za sprawą powrotu do serialu Lidii Szeffer, która w przeszłości dręczyła Katierinę.",Katerina Kowalczuk w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-posiedzenie-senatu/8mh1y6k,Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,"Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek.","Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek. W Senacie zadawano pytania dot. nowelizacji ustaw sądowych senatorom sprawozdawcom komisji ustawodawczej oraz praw człowieka, praworządności i petycji - reprezentującej większość wicemarszałek Morawskiej-Staneckiej (Lewica) i senatorowi z mniejszości w komisji Markowi Pękowi (PiS). Na początku głos zabrała Gabriela Morawska-Stanecka z Lewicy, wicemarszałek Senatu. – Większość sejmowa, zamiast pochylić się nad rozwiązaniami, które służyłyby obywatelom, uchwaliła ustawę, która rażąco narusza porządek prawny UE. Nowelizacja łamie przepisy Konstytucji mówiące m.in. o praworządności oraz inne ustawy i dokumenty w umowach międzynarodowych ratyfikowanych przez Polskę – mówiła senator. Według niej ustawa autorstwa PiS ""drastycznie obniży poziom sądowej ochrony praw jednostki"". Jak mówiła, ustawa jest sprzeczna z zobowiązaniami Polski wobec UE i godzi w gwarantowaną ochronę przez Europejską Konwencję Praw Człowieka. ""A tym samym kwestionuje uczestnictwo Polski w wymiarze prawnym UE i Rady Europy"" - zaznaczyła senator Lewicy.  Z kolei Marek Pęk z PiS, przekonywał, że przedstawiciele rządu pokazali, jak podobne rozwiązania dotyczące sędziów działają w innych krajach europejskich. ""W traktatach unijnych nie ma mowy o jednym modelu systemu sądownictwa"" - podkreślał. Dodał, że ustawa ""w całości nadaje się do ponownego napisania"". Bogdan Klich (KO) pytał, czemu senatorowie PiS nie wzięli udziału w posiedzeniu Parlamentarnego zespołu obrony praworządności, w którym uczestniczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki, I prezes SN Małgorzata Gersdorf oraz eksperci z kraju i zagranicy. Inny senator tego klubu, Jerzy Fedorowicz, prosił o ocenę trybu procedowania przy nowelizacji przez Sejm. Władysław Komarnicki (KO) pytał Pęka o to jak w sytuacji, w której nowe przepisy dają możliwość wymiany wszystkich prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, by powołać nowych, zagwarantować niezależność sądów. Senatorowie KO pytali też o wątpliwości dot. zgodności nowelizacji ustaw sądowych z konstytucją i z przepisami europejskimi, dopytywali też, jakie korzyści realnie z ustawy będą mieć obywatele. Z kolei senatorowie PiS, w tym Bogusława Orzechowska, pytali o to, czy prawdą jest to, że w innych krajach są analogiczne przepisy, co zawarte w polskiej ustawie, dopytywali też o to, czy TSUE może na wpływać na polskie prawo na etapie, kiedy prace nad zmianami nie są zakończone. Wadim Tyszkiewicz (niezależny) zauważał, że z tego, co mówili na posiedzeniu Parlamentarnego zespołu ds. praworządności zagraniczni eksperci, PiS ""wybiórczo wyciąga jakieś przepisy"" z prawa Francji i Niemiec, przekonując, że są analogiczne wobec przepisów polskich, choć tak nie jest. Senator Pęk, odpowiadając, przekonywał, że przyjęte przez Sejm przepisy są zgodne z konstytucją. Podkreślał, że sądownictwo jest regulowane przez prawo państw członkowskich UE. Nie chciał komentować prac sejmowych, argumentując, że jedna izba polskiego parlamentu nie powinna oceniać drugiej, krytykował jednocześnie postawę ""opozycji totalnej"". Mówił, że senatorowie PiS na etapie niezakończonych prac legislacyjnych nad nowelizacją w kraju nie zdecydowali się na konsultowanie jej w gronie międzynarodowym. Jak podkreślał, ""podobne przepisy, jak te w nowelizacji ustaw sądowych, obowiązują w innych krajach UE"".  Z kolei Morawska-Stanecka mówiła, że nie było takiej sytuacji, że sędziowie z wymienianych przez polski rząd krajów - np. Francji czy Niemiec - odpowiadają dyscyplinarnie za wydawane przez nich wyroki. Podkreślała, że wspomniane przepisy są umieszczone w prawie tych krajów, by zareagować w przypadku ewentualnego rażącego naruszenia prawa przez sędziów, a nie w związku z merytorycznymi kwestiami związanymi z wydawanymi przez nich orzeczeniami. Mówiła, że Polska jest członkiem UE, zatem nie ma nic dziwnego w tym, że dotyczą nas zarówno wartości, jak i wytyczne unijne. Przekonywała ponadto, że nigdzie w UE nie stosuje się przepisów tak głęboko ingerujących w niezależność sędziów. We wtorek senackie komisje ustawodawcza oraz praw człowieka, praworządności i petycji, które zajmowały się nowelą, zakończyły swoje posiedzenie. Wniosek, w którym komisje rekomendują Izbie odrzucenie ustawy, zgłosił senator Marek Borowski (KO). Poparło go 17 senatorów, przeciw było 10, nikt nie wstrzymał się od głosu. Jak mówił Borowski, po zapoznaniu się z ustawą widać, że jest w niej ""chyba tylko jeden przepis wart zachowania mówiący o tym, że sędziowie będą mogli przechodzić w stan spoczynku po pewnym stażu sędziowskim"". ""Cała reszta musiałaby być albo wykreślana, albo tak radykalnie poprawiana, że z tej ustawy nic by nie zostało (...) stąd naturalnym wnioskiem jest odrzucenie ustawy w całości"" - wskazał. Z kolei senator Marek Pęk (PiS) opowiedział się za przyjęciem nowelizacji przez Senat bez poprawek. Postulat ten został zgłoszony jako wniosek mniejszości senatorów PiS. ""Fundamentalnie nie zgadzam się z tym, o czym mówił senator Borowski. Zresztą wniosek senatora Borowskiego tylko potwierdza, że całe to mówienie o nowej jakości w Senacie, o trosce, a finalnie złożenie wniosku o odrzucenie, pokazuje, że to jest tylko teatr"" - mówił Pęk. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta przekonywał podczas prac komisji, że rozpatrywana nowelizacja nie narusza zasad traktatowych i wprowadza mechanizmy funkcjonujące w niektórych państwach UE. Uchwalona przez Sejm 20 grudnia ub. roku nowelizacja Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Ponadto nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W razie problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru będzie wymagana obecność 32 sędziów SN. Nowe przepisy są krytykowane przez opozycję, Rzecznika Praw Obywatelskich i część środowiska sędziowskiego. Negatywne opinie prawne w sprawie niektórych rozwiązań proponowanych wyrazili m.in. RPO i Sąd Najwyższy, także Biuro Legislacyjne Senatu w swojej opinii zgłosiło szereg zastrzeżeń do noweli. W zeszłym tygodniu rozmowy w Sejmie, Senacie, SN, KRS i z RPO na temat tej nowelizacji prowadziła delegacja Komisji Weneckiej, która ma przygotować opinię w tej sprawie. O wydanie opinii zwrócił się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który jako pierwszy spotkał się z przedstawicielami KW. We wtorek nad zmianami w sądownictwie debatował parlamentarny zespół obrony praworządności. Prof. Ewa Łętowska dla Faktu: Ludzie mogą psioczyć na sądy, ale władzy tego nie wolno",Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-rodzina-zona-dzieci-sylwetka/rk877vx,Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki.,"Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki. Jan Szyszko urodził się 19 kwietnia 1944 roku w Starej Miłosnej. W 1966 roku ukończył studia na Wydziale Leśnym Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w warszawie. Tam uzyskał tytuł doktor i doktora habilitowanego. Był wykładowcą akademickim. W 2001 roku nadano mu tytuł profesora. Wykładał też w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu W latach 1997-1998 roku był ministrem ochrony środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa w rządzie Jerzego Buzka. W latach 2005-2007 roku został ministrem środowiska w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. Tę samą funkcję sprawował w latach 2015-2018 w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Był także posłem na Sejm V, VI, VII i VIII kadencji. Szyszko był autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologii. Prowadził prywatną stację naukowo-badawczą dla studentów, gdzie prowadził badania nad podnoszeniem zdrowotności lasów i wykorzystaniem zasobów przyrodniczych dla rozwoju gospodarczego. Był żonaty, miał dwie córki. Żona byłego ministra, Katarzyna jest radną PiS w Wesołej. Córka Katarzyna na co dzień pracuje w centrali Ligi Ochrony Przyrody. Druga z nich, Patrycja od wielu lat jest związana z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Był założycielem i prezesem Stowarzyszenia na Rzecz Zrównoważonego Rozwoju Polski. Szyszko uzyskał tytuł honorowego obywatela Wielunia i Krościenka nad Dunajcem. W 2008 otrzymał nagrodę im. Ettore Majorany, przyznawaną m.in. przez Papieską Akademię Nauk. ",Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolpracownicy-mariana-banasia-wyludzali-pieniadze-z-podatku-vat/n9w1dy3,Granda! Hańba! Kpina z państwa! Współpracownicy Banasia wyłudzali pieniądze,"Marian Banaś (64 l.), naczelny łowczy mafii vatowskich nie zauważył, że jedna z nich działała mu pod nosem! Okazało się właśnie, że jego współpracownicy z czasu, gdy był wiceministrem finansów, wyłudzali pieniądze z podatku VAT. Przynajmniej tak twierdzą śledczy stawiając bardzo poważne zarzuty.","Marian Banaś (64 l.), naczelny łowczy mafii vatowskich nie zauważył, że jedna z nich działała mu pod nosem! Okazało się właśnie, że jego współpracownicy z czasu, gdy był wiceministrem finansów, wyłudzali pieniądze z podatku VAT. Przynajmniej tak twierdzą śledczy stawiając bardzo poważne zarzuty. Dziennik ""Rzeczpospolita"" donosi że jego podwładni stworzyli mafię wyłudzającą pieniądze z podatku VAT. Chodzi o Arkadiusza B. (57 l.) dyrektora Krajowej Szkoły Skarbowości i Krzysztofa B., wicedyrektora Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier. Według prokuratury obaj urzędnicy stworzyli mafijną grupę do wyłudzania pieniędzy ze skarbu państwa. Przez trzy lata od 2015 do 2018 roku w ten sposób szajka miała zarobić ponad 5 mln zł! Zarzuty w tej sprawie usłyszało 15 osób, a współpracownicy Banasia siedzą w areszcie. On sam w tej sprawie nie ma sobie nic do zarzucenia i jest nią zaskoczony. Tak jak zaskoczony był zastrzeżeniami agentów CBA do jego oświadczeń majątkowych. Do dzisiaj nie wyjaśnił ich opinii publicznej podobnie jak niejasnych kontaktów z gangsterami, którzy prowadzili w należącej do niego kamienicy wątpliwej reputacji ""hotel na godziny"".  Stanisław Tyszka (40 l.) (PSL-Kukiz'15-Koalicja Polska)

Służby zawiodły. Mamy do czynienia z państwem z tektury. Uważam, że jest to kwestia dla prokuratury a nie komisji śledczej. Choć tu zagrożeniem jest problem jej upartyjnienia. W sprawie przekrętów na VAT-cie jesteśmy zwolennikami podejścia systemowego. Chodzi o radykalne uproszczenie systemu, by nie było dziesiątek, setek obszarów, gdzie możliwe są takie przekręty. Konrad Berkowicz (34 l.) (Konfederacja)

Człowiek, który nic nie wie o tym, że jego najbliżsi współpracownicy zajmowali się wyłudzaniem VAT-u, a dwóch z nich już w związku z tym siedzi, człowiek, który nie potrafił właściwie skontrolować stanu własnego majątku, został powołany na stanowisko szefa Najwyższej Izby Kontroli, z którego nie da się go odwołać! To możliwe jest tylko w wykonaniu władzy, która nie chce podlegać żadnej kontroli. Komisje śledcze nic tu nie dadzą. Uważam, że to teatr służący lansowaniu się polityków. Konieczna jest zmiana władzy i gruntowna przebudowa państwa. Włodzimierz Czarzasty (59 l.), Lewica

Pan Marian Banaś jako szef NIKu tworzy swoim życiorysem coraz bardziej fascynującą wizję sprawowania tej funkcji. Chyba nigdy nie było tak, że szef NIK miał świetne kontakty ze środowiskiem prowadzącym burdel, bądź, że w jego karierze byli podwładni, którzy tworzyli mafię vatowską. Z drżeniem serca i zaciekawieniem czekam na to, czego dowiemy się jutro o Marianie Banasiu. PiS zawsze twierdził, że potrzebna jest komisja vatowska ws. wyłudzeń VATu. Tak mówili, zanim zaczęli rządzić. Jeżeli teraz okazuje się, że wyłudzenia miały miejsce podczas ich rządów, to mogłaby być jedna komisja badająca przewały jednej władzy i drugiej. Znając jednak PiS tak się nie stanie. Jan Grabiec (47 l.), PO

Afera Mariana Banasia totalnie kompromituje całą nową elitę władzy Jarosława Kaczyńskiego. Kolejne jej odsłony, szczegóły dotyczące jego powiązań pokazują, że nie ma nic przypadkowego w tym, że wynajmował kamienicę gangsterowi i zaniżał cenę tego wynajmu. Nie jest przypadkiem, że wokół Mariana Banasia są przestępcy. Obawiam się, że ani służby specjalne, które jak się okazuje, znały sprawę od lat i brały udział w ukrywaniu tych powiązań, ani prokuratura, ani PiS jako środowisko polityczne nie jest w stanie tego wyjaśnić. Tylko komisja śledcza może wyjaśnić sprawę funkcjonowania mafii vatowskiej w samym ministerstwie finansów pod skrzydłami Mariana Banasia. Radosław Fogiel (37 l.), PiS

Osoby, które dopuszczały się nieprawidłowości w ministerstwie finansów zostały zatrzymane i przebywają w areszcie. Jeżeli ktoś tam łamał prawo i zostało to wykryte, to pokazuje, że instytucje państwa działają. Śledztwo jest w toku, nie ma więc potrzeby powoływania żadnych nadzwyczajnych instytucji. W sprawie Mariana Banasia czekamy na zakończenie postępowania sprawdzającego prowadzonego przez CBA (Marian Banaś odpowiedział na zastrzeżenia CBA - przyp. red).",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/945-mln-odszkodowan-dla-rodzin-smolenskich/dsg9f26,Odszkodowania dla rodzin smoleńskich. MON ujawnia dane,"Od katastrofy Smoleńskiej minęło 9 lat. Ministerstwo Obrony Narodowej z czasem stopniowo wypłacało odszkodowania. Jednak komu i o jakiej wysokości, resort nie chciał zdradzić. Dopiero po skierowaniu do prokuratury sprawy o nieudostępnianie informacji, urzędnicy podali dane. A te są naprawdę szokujące! Łączna kwota odszkodowań, jak dotąd, wyniosła aż 94,5 mln złotych.","Od katastrofy Smoleńskiej minęło 9 lat. Ministerstwo Obrony Narodowej z czasem stopniowo wypłacało odszkodowania. Jednak komu i o jakiej wysokości, resort nie chciał zdradzić. Dopiero po skierowaniu do prokuratury sprawy o nieudostępnianie informacji, urzędnicy podali dane. A te są naprawdę szokujące! Łączna kwota odszkodowań, jak dotąd, wyniosła aż 94,5 mln złotych. Proces wypłaty zadośćuczynień dla członków rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej początkowo był owiany najgłębszą tajemnicą. Dopiero po tym, jak portal ""Oko Press"" złożył do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa zatajenia informacji, które powinny być publicznie dostępne, dowiedzieliśmy się ile tak naprawdę wypłaciło im państwo.  A jest to naprawdę ogromna kwota. Do tej pory rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej otrzymały już już 94,5 mln zł rekompensat! W dodatku wiele z nich dwukrotnie: 250 tys. zł zaraz po tragicznym wypadku (jeszcze za rządów PO-PSL) i do 250 tys. zł po 2015 roku, gdy PiS objął niepodzielną władzę.  Według informacji ""Oko Press"", pierwszą lawinę wniosków o dalsze zadośćuczynienia uruchomił sam Antoni Macierewicz, gdy w 2016 r. pełnił funkcję szefa resortu. Rekordem było żądanie Beaty Gosiewskiej w kwocie 5 mln zł, która argumentowała m.in., że ""całe (jej) życie podporządkowane było działalności męża"". Roszczenia zgłaszali także dalsi krewni, którzy wcześniej nie dostali zadośćuczynień. Kolejna fala wniosków wpłynęła do sądów w czerwcu 2017 po ekshumacjach zwłok ofiar katastrofy. Ich krewni twierdzili, że pogłębiło to ich traumę, co państwo powinno im zrekompensować. Argumentowały tak również te osoby, które same ekshumacji się domagały. Nic dziwnego, że MON nie chciało dobrowolnie ujawnić danych o kolejnych rekompensatach. Dzięki zgłoszeniu, które wpłynęło do prokuratury, po długich miesiącach resort w końcu przerwał milczenie. Jak wynika z ujawnionych danych, od listopada 2015 r. do końca października 2019 r. wypłacono zadośćuczynienia 146 krewnym ofiar katastrofy. Łącznie otrzymali oni w tym okresie z budżetu państwa 26 mln 990 tys. zł, co łącznie z kwotami wypłaconymi tuż po katastrofie daje 94 mln 490 tys. zł. Warto zauważyć, że z pięcioma osobami ""prowadzone są jeszcze negocjacje"". Nie da się też wykluczyć wpłynięcia kolejnych wniosków. Nazwiska osób, z którymi podpisano ugody i konkretne kwoty nie są znane. Ciężko więc zweryfikować, kto ile dostał, a także ile razy. Dopiero od 2018 roku (od czasu wprowadzenia porządku w ewidencji oraz zmiany szefa resortu) MON zaczął odrzucać wnioski i do końca października tego roku odmówił wypłaty zadośćuczynienia 32 osobom. Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Katastrofa smoleńska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownicze-plany-kapitalowe-polacy-wycofuja-sie-z-ppk/wmh3420,PPK. Polacy wycofują się z programu,"Pracownicze Plany Kapitałowe ruszyły kilka miesięcy temu i nastał czas pierwszych podsumowań. Z badania przeprowadzonego przez firmę doradczą Mercer wynika, że duże przedsiębiorstwa, które wprowadziły u siebie PPK krytycznie oceniają reformę. Co więcej pracownicy rezygnują z uczestnictwa w programie po tym, jak na ich konta wpływają pierwsze pensje obciążone składkami i podatkiem od wpłat.","Pracownicze Plany Kapitałowe ruszyły kilka miesięcy temu i nastał czas pierwszych podsumowań. Z badania przeprowadzonego przez firmę doradczą Mercer wynika, że duże przedsiębiorstwa, które wprowadziły u siebie PPK krytycznie oceniają reformę. Co więcej pracownicy rezygnują z uczestnictwa w programie po tym, jak na ich konta wpływają pierwsze pensje obciążone składkami i podatkiem od wpłat. W badaniu Mercera, podsumowującym pierwszy etap wdrażania PRacowniczych Planów Kapitałowych, wzięły udział 162 firmy, z których w 132 uruchomiono PPK. Wyniki powinny zmartwić rząd i Polski Fundusz Rozwoju, bo wygląda na to, że Polacy od PPK się odwracają. Jak czytamy w „Gazecie Wyborczej” w ocenie autorów raportu na rezygnację z uczestnictwa w PPK decydują się te osoby, „które nie uzyskały wszystkich informacji dotyczących zasad PPK, nie uczestniczyły w spotkaniach lub też po prostu niewłaściwie zrozumiały dostarczone im wcześniej informacje”. Niektórzy z pracowników nie byli świadomi, że z ich wynagrodzeń będą potrącane wpłaty do PPK, a także podatek od wpłat pracodawców. Firmy, które wdrożyły u siebie Pracownicze Plany Kapitałowe miały z tym nieco problemów. Aż 58 proc. stwierdziło, że wybór instytucji finansowej, która zająć się zarządzaniem PPK to proces „złożony i skomplikowany”, który do tego jest czasochłonny. Badanie Mercera potwierdza oficjalne dane PFR o liczbie uczestników w programie - łącznie do PPK przystąpiło ok. 1,1 mln Polaków, czyli 39 proc. uprawnionych. Jednak liczba ta uwzględnia tylko rezygnacje z PPK złożone do końca listopada, czyli przed uruchomieniem programu. Dane nie obejmują jeszcze informacji o rezygnacji z uczestnictwa w programie po zobaczeniu potrąceń z pensji.",Pracowniczy Plan Kapitałowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-pomyslach-dla-przedsiebiorcow/1vq7zgn,Minister Jadwiga Emilewicz: Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,"Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza.","Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza. Fakt: Kto będzie premierem po wygranych wyborach?

Jadwiga Emilewicz minister przedsiębiorczości i technologii: Mateusz Morawiecki. Prezes Jarosław Kaczyński jasno to mówił przed wyborami i wyraźnie powtórzył po ogłoszeniu wyników. Premier Morawiecki będzie kontynuował swoją misję. Te kolejne 4 lata są nam potrzebne do tego, aby wątki wprowadzone w zakresie polityki gospodarczej się utrwaliły i pozostały nowym paradygmatem rozwojowym Polski na kolejne dekady. A pani wychodzi z tego samego założenia, co premier Morawiecki, że najlepszym premierem byłby Jarosław Kaczyński?

– Jeżeli prezes Kaczyński ponownie wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego, to jest to jego głęboko przemyślana i odpowiedzialna decyzja. Jarosław Kaczyński zbudował nasz obóz. Jest na scenie politycznej od 30 lat. Potrafił skonsolidować prawicę i po raz kolejny poprowadzić ją do zwycięstwa. Pokazał Polakom własny pomysł na Polskę, a następnie konsekwentnie wdrażał go w życie. Jeżeli dzisiaj wybrał dla naszego obozu na stanowisko szefa rządu Mateusza Morawieckiego, to jest to kwestia niezwykłej przenikliwości pana prezesa. Mateusz Morawiecki to dobry wybór, gdy celem jest wdrażanie ambitnych programów społecznych przy zagwarantowaniu stabilności i bezpieczeństwa finansów publicznych. A Jarosław Kaczyński, jako lider naszego obozu, stabilizuje ten wielobarwny prawicowy namiot. A pani widzi siebie w tym resorcie w kolejnej kadencji?

– Lubię pracę, którą teraz wykonuję. Mam dużo satysfakcji z jej efektów i zdobytego tu doświadczenia. Dużo się nauczyłam od premiera Morawieckiego, kiedy był wicepremierem i ministrem rozwoju. Po tych 4 latach mam poczucie spełnienia, ponieważ udało nam się dokończyć wszystkie reformy i projekty, które założyliśmy i nad którymi pracowaliśmy. Czuję się pewnie w miejscu, w którym się znajduję, a poczucie komfortu daje mi zespół, z którym współpracuję. Źródłem ogromnej satysfakcji są też kontakty z przedsiębiorcami. Z przyjemnością będę więc kontynuować swoją misję w tym resorcie – jeśli tak zdecydują pan premier i liderzy naszego obozu. Ma pani jakiś plan B?

– Moim podstawowym celem było zdobycie mandatu poselskiego i to mi się udało. A kandydowałam z okręgu wyborczego, który jest dla prawicy wyjątkowo trudny. Odczuwałam to bezpośrednio na ulicy i w debatach publicznych. Prowadziłam jednak bardzo intensywną kampanię bezpośrednią i, jak widać, przyniosło to efekty. Dziś zatem chcę dobrze reprezentować Poznań w Sejmie. Jakie były zachowania ulicy?

– Było różnie na różnych etapach kampanii. Na początku, z racji tego, że nie jestem politykiem z pierwszych stron gazet, na poznańskich ulicach rozpoznawali mnie raczej tylko polityczni koneserzy. Albo gorący zwolennicy, albo zaprzysięgli przeciwnicy. Ci ostatni wznosili czasem okrzyki: „A nie wstyd ci”, „Po co pani do nas przyjechała?”, „Poznań jest mądry, nie wybiera Pisiorów”. Zdarzały się też wulgarne obelgi. Z czasem coraz więcej ludzi mnie rozpoznawało, wielu się z życzliwością uśmiechało, brali chętnie ulotki, gazetki, rozmawiali. Część szczerze mówiła, że nie zagłosują na mnie, ale cenią to, co robię. To dla mnie ważne słowa, gdyż Poznań to miasto, w którym nasi konkurenci właściwie nie prowadzili kampanii. Cieszę się z blisko 44 tysięcy głosów poparcia. Mój plan dla Poznania jest długofalowy. Pierwszy udany krok za mną. Ile obecnie wynosi składka ZUS dla przedsiębiorców?

– W tym roku to 1317 zł. To składka na ubezpieczenia społeczne wraz ze składką zdrowotną (ok. 342 zł). Składki są uzależnione od wysokości przeciętnego wynagrodzenia. W przypadku jego wzrostu, rośnie także składka. 2019 to jednak pierwszy rok, w którym zerwaliśmy z ryczałtowym ZUS-em dla małej działalności gospodarczej. W efekcie, ponad 180 tysięcy mikroprzedsiębiorców płaci niższą, proporcjonalną do przychodu składkę. Przed nami następny krok, czyli poszerzenie Małego ZUS-u o kolejną grupę mikroprzedsiębiorców i uzależnienie ich składek od dochodów. Ta propozycja złożona przez pana premiera oznacza realną ulgę dla najmniejszych przedsiębiorców. A co z dobrowolnym ZUS-em dla przedsiębiorców?

– Jestem przeciwniczką takiego rozwiązania. Na przykład Niemcy od niego odchodzą. Rzeczywistość jest bowiem taka, że gdy pojawiają się trudności w gospodarce, z reguły zaczyna się oszczędzać na tym, co wydaje się niepotrzebne, czyli właśnie na składkach na ubezpieczenia społeczne. Według badań ekonomistów i socjologów, Polacy nie myślą dwie dekady do przodu, tylko cytując Sędziego z „Pana Tadeusza”: jakoś to będzie, odłożę to na później. Tymczasem powinniśmy dążyć do tego, by każdy w wyniku swojej aktywności zawodowej, miał wypracowaną choćby minimalną emeryturę. Nasze społeczeństwo się starzeje, a w przyszłości oczekiwania wszystkich pracowników będą jednoznaczne – będą chcieli uzyskać świadczenie. Ma pani jakieś propozycje?

– Model uzależnienia składek od dochodu wydaje się dobry, jednak przy założeniu górnego limitu składek. Składka bez ograniczeń generowałaby bowiem w przyszłości poważne problemy dla ZUS. Czy może pani zapewnić małych przedsiębiorców, że jeśli wygracie wybory, to działalność jednoosobowych firm, będzie się dalej opłacać?

– Przez ostanie 4 lata wprowadziliśmy szereg ułatwień dla polskich przedsiębiorców, szczególnie tych najmniejszych. To oni byli przede wszystkim na naszym radarze osłonowym. Nasz 4–letni bilans to setki zmian dla firm, w tym ustawa o zarządzie sukcesyjnym, Konstytucja Biznesu, Pakiet MŚP, Pakiet Przyjazne Prawo czy Mały ZUS. To realne ułatwienia, oszczędności i przywileje dla biznesu. Naszym celem jest to, aby polskie „mrowisko gospodarcze” dalej się rozwijało. Sektor MŚP jest filarem polskiej gospodarki. W 2017 r. w Polsce działało ponad 2 mln aktywnych przedsiębiorstw, z czego 99,8 proc. stanowił – podobnie jak średnio w UE – sektor MŚP. Rodzime MŚP zatrudniają 68,1 proc. wszystkich pracowników zatrudnionych w sektorze prywatnym, co stanowi ok. 6,2 mln osób (najwięcej zatrudnionych jest w mikroprzedsiębiorstwach – 37,8 proc.). Cieszy też dynamika zakładania firm – ok. 900 nowych rejestracji dziennie to wartość polskiej gospodarki. Zależy nam na tym, aby ci mali przedsiębiorcy rośli. Dlatego chcemy kontynuować wprowadzanie takich rozwiązań prawnych, które pomogą im w rozwoju. Mogą to być np. ulgi inwestycyjne. Wciąż zbyt mało małych i średnich przedsiębiorstw korzysta z nowoczesnych kanałów sprzedażowych, które nie wymagają dużych nakładów i inwestycji. Nasza gospodarka pędzi, jednak ciągle mamy wyraźnie niższą wydajność niż kraje zachodnie. Nie wynika to jednak z tego, że Polacy są leniwi, bo dziś jesteśmy jednym z najbardziej pracowitych narodów w Europie, ale z tego, że nasza gospodarka wciąż jest za mało zautomatyzowana i zrobotyzowana. A co z pomysłem wprowadzenia testu przedsiębiorców?

– Tę dyskusję mamy już za sobą. Testu nie ma i nie będzie. Co pani miała na myśli, mówiąc, że rząd wycofuje się z testu przedsiębiorców, ale trzeba przyjrzeć się nadużyciom samozatrudnionych?

– Test przedsiębiorcy miał przeciwdziałać wypychaniu pracowników na samozatrudnienie. Już dzisiaj w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych mamy jednak rozwiązania, których celem jest eliminowanie z życia gospodarczego nadużyć w zakresie przechodzenia na tzw. samozatrudnienie. Nie ma więc konieczności wprowadzania dodatkowych regulacji, skoro ustawa jasno precyzuje, co jest działalnością gospodarczą, a co omijaniem prawa. Ale jest zapisana 30-krotność składki ZUS. Będzie pani protestować?

– Mam nadzieję przekonać większość parlamentarną do tego, żeby ponownie rozważyła tę kwestię. Po pierwsze zniesienie tego limitu będzie w przyszłości skutkowało koniecznością wypłacania przez ZUS bardzo wysokich emerytur tym, którzy mieliby wpłacać nielimitowane składki. Poza tym mamy w Polsce coraz więcej firm informatycznych, zatrudniających np. 200 osób, dla których zachowanie dotychczasowego poziomu składek to warunek utrzymania informatyków na pokładzie. Powinniśmy więc zrobić wszystko, aby tych warunków pracy nie pogarszać.



Pochodzi pani z Krakowa, mieszka w Warszawa, a startowała Pani z Poznania. Dlaczego? 

– Kiedy ta „poznańska przygoda” się rozpoczęła, przyznawaliśmy w partyjnym gronie, że Poznań jest niezwykle trudny dla prawicy, że od wielu lat nie udało się tam uzyskać PiS lepszego wyniku. Uznaliśmy jednak, że skoro duża część mojej aktywności dotyczy miast, walki ze smogiem, rozwoju odnawialnych źródeł energii, deglomeracji, to łatwiej może będzie mi znaleźć wspólny język z mieszkańcami Poznania. Oczywiście spotkałam się od razu z zarzutami, że jestem spadochroniarzem. Mój najstarszy syn - wielbiciel lotnictwa i historii drugiej wojny światowej - mówił jednak, że żaden spadochroniarz, tylko desant. A desant to jednostki elitarne. I tego się trzymam. Niedawno z rektorem Uniwersytetu Medycznego ogłosiliśmy wpisanie zintegrowanego szpitala klinicznego do wieloletniego planu inwestycyjnego, który pozwoli zrealizować projekt przeniesienia placówki z XIX-wiecznych budynków do nowoczesnej siedziby. Powstanie w ciągu 6-7 lat. Będzie to największa inwestycja zrealizowana od ponad 12 lat w Poznaniu z udziałem środków rządowych.

Poznań jest trudny, bo raczej nie sympatyzuje z prawicą. Jednak, choć jest jednym z większych i lepiej rozwiniętych miast, to pociąg transformacyjny ominął go nieco bokiem. A Poznań zasługuje na to, by być stolicą polskiej przedsiębiorczości. To właśnie tu mamy najwięcej działalności gospodarczych zarejestrowanych na 1000 mieszkańców. Tu są firmy, które mają najdłuższą przeżywalność. 60 proc. firm, które rozpoczęły działalność gospodarczą w 1989 roku w Poznaniu, działa do dziś. Potrzeba jednak więcej wysoko zaawansowanych technologicznie inwestycji, które wykorzystają potencjał tutejszych uczelni. Infrastruktura jest, ludzie są, ale Doliny Krzemowej nie widać. Poznań trzeba na nowo rozruszać. Wiele będzie tu zależało od współpracy rządu i samorządu. Dlatego nie możemy się obrażać na miasta, w których nie rządzimy. Jeśli chcemy w przyszłości mieć na nie większy wpływ, to musimy pokazać tam naszą skuteczność. Jak pani sobie radziła z prowadzeniem kampanii mając dzieci?

– To heroiczna decyzja rodzinna. Bez pomocy męża i zrozumienia synów by się nie udało. Przez ostatnie tygodnie widywaliśmy się rzadko. Codzienny kontakt zapewniały nam rozmowy wideo i smsy. Mój mąż i synowie czekali aż ta kampania wreszcie się skończy. Mam nadzieję, że teraz nadrobimy skradziony przez politykę czas. Choć to co niezwykle miłe – wszyscy pokochaliśmy Poznań. Rozmawiali Justyna Węcek, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady i Tomasz Kozłowski, szef działu Polityka",Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/bbpo-pieklo-na-ziemi-tom-3-recenzja/w1ljmn2,Na tę wojnę ruszyli razem. Kolega musiał zabić kolegę,"Na tę misję polecieli w ośmiu. Agenci specjalnego rządowego biura zostali uzbrojeni po zęby. Teraz przypominali wojskowych komandosów. Wsiedli do helikoptera Boeing CH-47 Chinook. Mieli w nim dużo miejsca. Ta maszyna mogła zabrać na pokład ponad 30 żołnierzy. Agenci usiedli przy kabinie pilotów i zaczęli rozmawiać o stresie. Jeden z nich wyciągnął uspokajające tabletki i zaproponował je koledze. Dokładnie wtedy ich helikopter wleciał w chmurę. Czerwony dym wypełnił wnętrze śmigłowa a dowódca, krzyknął: maski gazowe! Załóżcie je! Już!","Na tę misję polecieli w ośmiu. Agenci specjalnego rządowego biura zostali uzbrojeni po zęby. Teraz przypominali wojskowych komandosów. Wsiedli do helikoptera Boeing CH-47 Chinook. Mieli w nim dużo miejsca. Ta maszyna mogła zabrać na pokład ponad 30 żołnierzy. Agenci usiedli przy kabinie pilotów i zaczęli rozmawiać o stresie. Jeden z nich wyciągnął uspokajające tabletki i zaproponował je koledze. Dokładnie wtedy ich helikopter wleciał w chmurę. Czerwony dym wypełnił wnętrze śmigłowa a dowódca, krzyknął: maski gazowe! Załóżcie je! Już! Agent, który trzymał w dłoni flakonik z tabletkami, nie zdążył ich zażyć. Zaciśnięta pięść zmiażdżyła szkalne opakowanie. Tabletki rozsypały się po podłodze. Czerwony gaz, którym się zachłysnął, momentalnie zmienił wygląd jego twarzy. Skóra wyglądała, jakby została spalona żywym ogniem. Rozciągnięte nieludzkim grymasem twarzy wargi pękły i odsłoniły zęby. Zatruty gazem człowiek zaczął się miotać. Przyjaciel nie miał wyboru. Odskoczył i oddał strzał w stronę kolegi. Zabił go. Chwilę potem maszyna zaczęła wirować wokół własnej osi. Był jeszcze ktoś, kto nie założył maski. To pilot. Kiedy helikopter rozbił się na skraju lasu, agenci wyszli z niego i opatrzyli rany. Teraz było ich już tylko siedmiu. Wciąż mogli wykonać swoje zadanie, ale byli 100 kilometrów od celu. Na zupełnym pustkowiu.  Żołnierz, który zastrzelił kolegę, podszedł do jego ciała i zabrał mu ekwipunek. Szczególnie ważna była dla niego dodatkowa maska przeciwgazowa. Ściągnął ją powoli, mówiąc przy tym do ciała kolegi: to nie po chrześcijańsku, zabierać coś zmarłemu. Ale zdaje się, że nie jesteś już człowiekiem. Lecz kiedy jeszcze nim byłeś, wiele razy na własne oczy widziałem, że dobry z ciebie gość, synu. Czułem się strasznie, kiedy musiałem cię zabić. Wiedz o tym. Może lepiej, że zrobiłem to ja, niż ktoś inny. A może nie. Tak czy siak, popatrz, nadal nam pomagasz - powiedział żołnierz do zmarłego.  A potem pochylił się i pozbierał z ziemi rozsypane tabletki na uspokojenie. Wiedział, że mogą mu się jeszcze przydać... Tak zaczyna się trzeci tom ""BBOP. Piekła na Ziemi"" Johna Arcudi i Mike'a Mignoli, w którym rządowi agenci lądują na zupełnym pustkowiu, czyli... sto kilometrów od Chicago. Akcja tego komiksu toczy się równocześnie w kilku miejscach na Ziemi. Cywilizacja, jaką znamy, upada. Wielkie amerykańskie miasta obracają się w perzynę, Rosja jest targana wewnętrznymi sporami, kolejne kraje kapitulują przed ""piekielnym zagrożeniem"". Nadzieją na ocalenie ludzkości są agencii BBPO. Od lat czytam tę serię i pewnie dlatego podchodzę do niej zupełnie nieobiektywnie. Cykl o agentach Biuro Badań Paranormalnych i Obrony jest boczną odnogą serii o przygodach Hellboy'a. Ten świat dawno temu zaczął już żyć swoim własnym życiem. Gama postaci, które przewinęły się przez tę serię, jest rzeczywiście imponująca i kto wie, czy BBPO nie stało się przez to bardziej atrakcyjne od cyklu od Piekielnym Chłopcu. Cóż, tu każdy może znaleźć swoją ulubioną postać i przeżywać jej przygody oraz odejście. Trup ściele się bowiem gęsto, a scenarzyści nie mają żadnych oporów przed karkołomnymi roszadami. W każdym razie w kolejnym tomie zbiorczego wydania dostajemy znowu to, co w tej serii najlepsze - czyli akcję. Nie jest to komiks który ma ambicje bycia czymś więcej. To po prostu dobrze napisany horror z elementami science-fiction. A skoro o horrorze mowa, to na uwagę zasługuje otwierajaca tom część - ""Pustkowie"". To praca debiutującego w serii rysownika Laurrence'a Campbella, który dzięki temu otwarci zagościł na dłużej w ekipie tworzącej BBPO. Przed nami są jeszcze dwa tomy tej serii, które zostaną wydane w twardej oprawie w przyszłym roku. W sumie będzie ich wtedy dziesięć, bo przed ""Piekłem na Ziemi"" wyszły jeszcze cztery tomy ""Plagi żab"" i wydanie ""BBPO 1946-1948"". Jak zwykle do komiksu dodano materiały dodatkowe ze szkicowników autorów. Z uwagi na treść tego komiksu i liczne obrazy śmierci, chociaż nie zaznaczono tego na okładce, nie powinny go czytać dzieci z niższych klas szkoły podstawowej. Niestety, do zrozumienia wszystkich wątków tego komiksu potrzebna jest znajomość przynajmniej dwóch poprzednich tomów ""BBPO. Piekło na Ziemi"".",BBPO. Piekło na Ziemi. Tom 3. Recenzja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fuck-for-forest-pornografia-w-slusznej-sprawie-dziwna-dzialalnosc/e9zd5nf,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-tak-zmieni-sie-rzad-pis/eqcelhf,Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,"Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.).","Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.). Źródła Faktu przekonują, że obsada większości rządowych stanowisk nie zmieni się. Poniżej przedstawiamy to co udało nam się ustalić, pamiętając przy tym, że nasza publikacja ma charakter spekulacyjny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd. Pozycja Mateusza Morawieckiego (51 l.) jest silna i nie ulega wątpliwości, że to on stanie na czele rządu w nowej kadencji. Choć jeden z koalicjantów PiS, Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.), nie poparła go jeszcze oficjalnie, to nikt w obozie władzy nie bierze pod uwagę innego scenariusza. Swoje stanowiska mają zachować: wicepremierzy Piotr Gliński (65 l.) i Jarosław Gowin (58 l.) szef MON Mariusz Błaszczak (50 l.), szef MSWiA Mariusz Kamiński (54 l.) oraz minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Według naszych rozmówców do rządu trafi poseł Marcin Horała (38 l.), który w minionej kadencji przewodniczył komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT. Miałby zająć miejsce obecnego ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka (60 l.). – Zapadła również wstępna decyzja, by pożegnać się z ministrami energii Krzysztofem Tchórzewskim (69 l.) i środowiska Henrykiem Kowalczykiem (63 l.), bo nie zrealizowali zadań, które przed nimi postawiono – mówi nasze źródło w kierownictwie PiS. Znacząco wzrośnie pozycja wicepremiera Jacka Sasina (50 l.), który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. – Chcemy odpolitycznić spółki, to główny cel tych zmian – przekonuje nasze źródło.",Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-nie-uda-sie-do-izraela/gr9y8e1,Andrzej Duda podjął decyzję. Nie będzie go w Izraelu,"Andrzej Duda oznajmił, że nie uda się do Jerozolimy, by 23 stycznia wziąć udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Decyzja ta ma związek z tym, iż nie przewidziano, by przedstawiciel Polski miał zabrać głos podczas obchodów. Zdaniem Andrzeja Dudy, brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"".","Andrzej Duda oznajmił, że nie uda się do Jerozolimy, by 23 stycznia wziąć udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Decyzja ta ma związek z tym, iż nie przewidziano, by przedstawiciel Polski miał zabrać głos podczas obchodów. Zdaniem Andrzeja Dudy, brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". Prezydent Andrzej Duda na konferencji prasowej po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej podkreślał, że w trakcie obchodów 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Jerozolimie 23 stycznia mają zabrać głos prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydenci Niemiec, Francji i przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA.  Prezydent zaznaczył, że wielokrotnie Polska przez Kancelarię Prezydenta, MSZ oraz ambasadę polską w Izraelu, zwracała się do organizatorów obchodów o możliwość wystąpienia przedstawiciela Polski. - Nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów tych uroczystości - mówił prezydent. - Nie będę brał udziału w wydarzeniu w Jerozolimie 23 stycznia, stanowisko całego polskiego rządu i moje było takie, że albo Polska będzie mogła tam zabrać głos, albo nie będę brał udziału w tym wydarzeniu - oświadczył prezydent Andrzej Duda po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej.  Zdaniem Andrzeja Dudy brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". - Nie widzę powodu, dlaczego miałby wystąpić prezydent Rosji, Niemiec, Francji, przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA w takim miejscu z takiej okazji, w związku z tą wielką rocznicą, a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Rzeczpospolitej Polskiej, zwłaszcza w obecnej sytuacji, kiedy to ze strony rosyjskiej, w szczególności ze strony prezydenta Rosji Władimira Putina padają pod adresem Polski oskarżenia, które są sprzeczne całkowicie z prawdą historyczną i które służą próbie poniżenia nas jako społeczeństwa i zakłamywaniu historii - powiedział prezydent. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Andrzej Duda nie uda się do Izraela!,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wisla-krakow-przegrala-ze-slaskiem-wroclaw-osma-porazka-z-rzedu/b05r56w,Trwa fatalna seria Wisły Kraków. Ósma porażka z rzędu!,"Jeden Skowronek wiosny nie czyni. Wisła Kraków zagrała we Wrocławiu pod wodzą nowego trenera – Artura Skowronka. Biała Gwiazda spotkanie zaczęła nieźle, od gola z rzutu karnego Jakuba Błaszczykowskiego. Śląsk zdołał nie tylko wyrównać, ale pod koniec meczu zdobył zwycięską bramkę. To ósma porażka z rzędu zespołu z Krakowa. W drugim niedzielnym meczu Jagiellonia pokonała Arkę.","Jeden Skowronek wiosny nie czyni. Wisła Kraków zagrała we Wrocławiu pod wodzą nowego trenera – Artura Skowronka. Biała Gwiazda spotkanie zaczęła nieźle, od gola z rzutu karnego Jakuba Błaszczykowskiego. Śląsk zdołał nie tylko wyrównać, ale pod koniec meczu zdobył zwycięską bramkę. To ósma porażka z rzędu zespołu z Krakowa. W drugim niedzielnym meczu Jagiellonia pokonała Arkę. Wisła Kraków po raz ósmy z rzędu przegrała mecz ligowy. Tym samym wyrównała fatalną serię z tego sezonu ŁKS Łódź, który również poległ w ośmiu kolejnych spotkaniach. Biała Gwiazda na stadionie we Wrocławiu prowadził 1:0, po golu strzelonym z rzutu karnego przez Jakuba Błaszczykowskiego.  Gospodarze do remisu doprowadzili w ostatniej minucie pierwszej połowy. Wojciech Golla uderzeniem głową pokonał Michała Buchalika. Katem Wisły okazał się jej były piłkarz. W 77. minucie w polu karnym gości doszło do sporego zamieszania. Dwa uderzenia piłkarzy Śląska został zablokowane przez obrońców, ale strzał Krzysztofa Mączyńskiego znalazł już drogę do siatki. Bramki: 0:1 Jakub Błaszczykowski (9-karny), 1:1 Wojciech Golla (45), 2:1 Krzysztof Mączyński (77). W drugim niedzielnym spotkaniu Jagiellonia pokonała u siebie Arkę Gdynia. Goście zagrali słabo w ofensywie. Stworzyli tylko jedną bramkową okazję. – Jeśli chcemy dobrze zagrać z takim przeciwnikiem, musimy zachować równowagę między atakiem i obroną, grą z piłką i bez piłki. Przez większą część meczu byliśmy dobrze zorganizowani w defensywie, ale przegraliśmy przez naszą słabą grę ofensywną – tłumaczył porażkę trener Aleksandar Rogic.",Wisła Kraków przegrała ósme spotkanie z rzędu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-przez-prezydenta-andrzeja-dude-nowego-rzadu/29r0hty,Oto nowy rząd. Premier Morawiecki jest też ministrem! Czego?,"15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona","15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona Nowy rząd liczy 20 resortów. Zlikwidowane zostało natomiast m.in. Ministerstwo Energii, którego zakres kompetencji został podzielony między inne resorty.  W nowym gabinecie Morawieckiego nie ma także Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstało natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Zarządzania Funduszami oraz Ministerstwo Nadzoru Właścicielskiego. Z Ministerstwa Środowiska zostały wydzielone dwa osobne resorty: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu. W składzie nowego rządu nie obyło się bez zmian. Nowym ministrem finansów został Tadeusz Kościński, który zastąpił Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei Ministerstwo Środowiska objął Michał Woś, który wcześniej zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka obejmie nowy resort ds. klimatu. Marlena Maląg to nowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin został wicepremierem, ministrem ds. aktywów państwowych. Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostało rozwiązane a stanowisko stracił Krzysztof Tchórzewski. Z MSZ został wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion objął Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego staje Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak to szefowa Ministerstwa Zarządzania Funduszami. Jedynym resortem, które pozostanie na razie nieobsadzone jest Ministerstwo Sportu. Premier przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki szefa rządu i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? W mediach wymieniane są nazwiska jednej z najlepszych polskich lekkoatletek w historii tej dyscypliny specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek, utytułowanej pływaczki Otylii Jędrzejczak, prezes Polskiego Związku Biathlonu Dagmary Gerasimuk, posłanki PiS i byłej wiceminister sportu, prywatnie bardzo lubianej przez Jarosława Kaczyńskiego Anny Krupki oraz Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego. O godz. 16 odbędzie się też inauguracyjne posiedzenie Rady Ministrów. Wczoraj z kolei miała miejsce uroczystość desygnowania Mateusza Morawieckiego na urząd premiera. - Dziękuję panie prezydencie za zaufanie oraz możliwość kontynuacji misji poprawy standardu życia Polaków - powiedział Morawiecki. Expose szef rządu wygłosi najprawdopodobniej we wtorek, 18 listopada. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister.","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-o-zmianach-w-sadownictwie/cgkb6zb,Roman Giertych dla Faktu: Rządzący próbują zastraszać sędziów [OPINIA],"Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007","Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007 Fakt: Czy przegłosowanie przez Sejm nowelizacja ustaw sądowych oznacza definitywny koniec trójpodziału władzy w Polsce, zapisany w art. 10 Konstytucji, który mówi: Ustrój Rzeczypospolitej Polskiej opiera się na podziale i równowadze władzy ustawodawczej, władzy wykonawczej i władzy sądowniczej.

Roman Giertych, adwokat: To jest dość rozpaczliwa próba reakcji PiS-u na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej oraz wyrok Sądu Najwyższego. Realizując wyrok TSUE, Sąd Najwyższy uznał, że Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego nie jest sądem.

Teraz próbuje się zastraszyć tych sędziów, którzy będą postępować zgodnie z opinią Sądu Najwyższego i orzeczeniem TSUE. Grozi się im wyrzucaniem z zawodu, a narzędziem do tego ma być Izba Dyscyplinarna SN. Taka jest rzeczywistość tej ustawy. Wprowadzi ona podział w systemie prawnym – z jednej strony będzie uznawanie tej ustawy i Izby Dyscyplinarnej przez mniejszą część sędziów, a z drugiej – ich nieuznawanie przez większość sędziów. Jak wytłumaczyć to zwykłemu śmiertelnikowi, któremu ta skomplikowana sytuacja wokół sądów i sędziów musi wydawać się jakimś prawniczym kosmosem.

Jeśli sędzia wyda niewłaściwy wyrok, czyli nie po myśli prokuratury, to nastąpi próba usunięcia go z zawodu poprzez Izbę Dyscyplinarną. Zostanie złożony wniosek prokuratury, rzecznika dyscyplinarnego sędziów, którzy są narzędziem w rękach partii rządzącej. Próba usuwania sędziów z zawodu będzie jednak kwestionowana przez większość sędziów Sądu Najwyższego, trybunały europejskie i przez większość sędziów w innych sądach w Polsce. Mamy do czynienia z początkiem kompletnej anarchii, co skończy się katastrofą wymiaru sprawiedliwości. PiS i część środowiska sędziowskiego twierdzi jednak, że istniała konieczność reform sądownictwa i że teraz dokonuje się naprawy tego, co właśnie groziło anarchią.

Rzeczywiście problemy wymiarze sprawiedliwości były. Także przed dojściem PiS do władzy sądy nie funkcjonowały doskonale. Sęk w tym, że PiS niczego nie naprawia, tylko psuje. Jakie były największe słabości sądów?

Przewlekłość w rozpatrywaniu spraw, tylko, że teraz się zwiększyła. Występowała – chociaż z czasem zanikająca – próba zupełnie sporadycznego realizowania pewnej linii politycznej. Jednak teraz powróciła z większą siłą. Premiowane są orzeczenia zgodne z życzeniami partii rządzącej, a karane te, które są z nimi niezgodne. Pogorszyła się sytuacja, jeśli chodzi o niezawisłość sędziów czy stan przepisów. Kolejne zmiany, a mamy już chyba jedenastą nowelizację ustaw o wymiarze sprawiedliwości, kodeksów, prowadzą do tego, że liczba przepisów, z którymi ma się zapoznawać przeciętny człowiek, jest nie do opanowania. Ludzi chyba najbardziej uderzała opieszałość sądów – długie oczekiwanie na pierwszą i kolejne rozprawy. Było za mało sędziów, czy za dużo spraw?

Moim zdaniem wynikało to z niezbyt dobrego ułożenia systemu pracy sądów. Liczba sędziów – jak na standardy europejskie – nie jest zbyt mała. Natomiast kodeksy nie premiowały szybkiego podejmowania decyzji. To był problem. Co więc należało zmienić najpierw, aby zmiany poszły w korzystnym dla społeczeństwa i oczywiście, sądów, kierunku.

Trzeba było udoskonalać kodeks w kierunku przyspieszania podejmowania decyzji przez sędziów i modernizowania pracy sędziów przy wykorzystaniu nowoczesnej infrastruktury informatycznej.

Ale PiS zajął się czymś innym. Buduje system, w którym po pierwsze, będzie mógł karać sędziów za niewłaściwe – zdaniem tej partii – wyroki oraz i to po drugie, w którym sama ta partia mogłaby być całkowicie bezkarna.

Odnoszę wrażenie, że Prawo i Sprawiedliwość zbudowało system władzy na zinstytucjonalizowaniu zawłaszczania majątku narodowego. Jarosław Kaczyński zbudował swoją formację polityczną na przekazywaniu poszczególnym grupom pewnych lenn w ramach systemu państwowego – spółek, agencji, ministerstw. Każdy dzień przynosi nam informacje o złodziejstwie, marnotrawstwie w tych obszarach. Wspomnę choćby Polską Fundację Narodową, gdzie marnotrawi się ogromne sumy w dolarach na nieistniejące strony internetowe. PCK, które zostało przejęte przez ludzi PiS i w którym okradano najuboższych. To złodziejstwo narasta.

Upolitycznienie prokuratury doprowadziło do tego, że boi się ona dotykać spraw, w które zamieszani są politycy PiS. Tę bezkarność próbuje się teraz utrwalić poprzez przejęcie sądów. Ma ono też służyć ściganiu tych, którzy o tym złodziejstwie mówią: dziennikarzy, polityków opozycji, adwokatów. Chodzi o to, by można było przeciwko takim osobom zakładać sprawy karne i w ten sposób publicznie dyskredytować te osoby. Podważałoby się publikowane przez te osoby informacje, wmawiając opinii publicznej, że są niewiarygodne. Ostatecznym celem jest to, by nikt już nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać się pod auspicjami partii rządzącej. PiS ma prokuraturę, teraz zdominował sądy…

… a nie, nie zgadzam się z Panem. PiS nie zdominował sądów. Moim zdaniem, ta ustawa podzieli los poprzednich ustaw. Poprzez odrzucenie jej przez środowisko sędziowskie nie będzie realizowana w praktyce. W Polsce realizacji ustaw pilnują sądy. PiS jakby do końca tego nie rozumie. Jeśli sądy nie będą stosować tej ustawy, a nie będą, bo jest w wyraźny sposób niekonstytucyjna, to ona nie wejdzie w życie. Będzie kolejnym pustym przebiegiem. Jaka w tej sytuacji byłaby rola Izby Dyscyplinarnej SN? Mogłaby przecież degradować lub usuwać z zawodu sędziów, którzy nie stosują się do ustawy.

Pytanie tylko jakby to miało przebiegać w praktyce. Przecież Sąd Najwyższy stwierdził, że Izba Dyscyplinarna nie istnieje. W związku z tym tego typu orzeczenia Izby będą uznawane za niebyłe.

Jeśli prezes sądu nie zapłaciłby pensji sędziemu, usuniętemu przez Izbę Dyscyplinarną, to taki sędzia złoży natychmiast pozew o zapłatę. Inny sędzia, a większość sędziów jest porządna, mu tę zapłatę zasądzi. Dochodzimy do pewnego chaosu, który będzie utrzymywać się do końca kadencji PiS. Będziemy świadkami przepychanki między władzą a sędziami. Część krytyków przyjętej niedawno ustawy twierdzi, że może ona doprowadzić do polexitu.

Sądzę, że taki jest zamiar PiS od samego początku jego władzy. Politycy tej partii wiedzą, że systemu autorytarnego nie da się utrzymać w Unii Europejskiej. Celem Jarosława Kaczyńskiego jest wyjście Polski z UE. Jak chce to zrobić, tego nie wiem. Być może właśnie poprzez ustawy sądowe chce prowokować Unię, żeby nas wyrzuciła. W Unii nie ma przepisów, które pozwalałyby na wyrzucenie z tej wspólnoty jakiegoś państwa.

Wyobraźmy sobie, że Trybunał Sprawiedliwości zablokuje środki finansowe dla Polski. To nie jest wyrzucenie. Ale podejrzewam, że zablokowanie tych środków mogłoby skłonić polskie władze do ogłoszenia antyunijnego referendum.

Ono nie byłoby konieczne. Wystarczyłby Sejm.",Rządzący próbują zastraszyć sędziów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zlozyl-w-kancelarii-sejmu-wniosek-o-bezplatny-urlop/jhez4sx,Marian Banaś złożył wniosek o bezpłatny urlop,"Jak zapowiadał, tak uczynił. Prezes NIK Marian Banaś późnym popołudniem udał się do Kancelarii Sejmu, gdzie złożył wniosek o bezpłatny urlop do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych przez CBA.","Jak zapowiadał, tak uczynił. Prezes NIK Marian Banaś późnym popołudniem udał się do Kancelarii Sejmu, gdzie złożył wniosek o bezpłatny urlop do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych przez CBA. Po materiale „Superwizjera” TVN, który ujawnił, że w kamienicy należącej do Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami wynajmowanymi na godziny, prezes NIK zapowiedział, że złoży u Marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. We wtorek późnym popołudniem zgodnie z zapowiedziami, Banaś udał się do Kancelarii Sejmu i poinformował Marszałek Sejmu Elżbietę Witek, że do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli jego oświadczeń majątkowych, które prowadzi CBA. „Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś poinformował 24 września 2019 r. Marszałek Sejmu, że od 27 września 2019 r., do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych prowadzonej przez CBA, będzie przebywał na urlopie bezpłatnym” – poinformowało Fakt Centrum Informacyjne Rządu. Pokoje na godziny w kamienicy Banasia

„Superwizjer” TVN24 poinformował w programie emitowanym w sobotę 21 września, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę położoną w krakowskiej dzielnicy Podgórze i że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Krakowska kamienica miała służyć do tajemniczych schadzek, a do tego mieli nią zarządzać ludzie powiązani ze światkiem przestępczym. Według „Superwizjera”, w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło, umowa przedwstępna została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi w kamienicy pensjonat. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia informacji o zabezpieczeniu na hipotece tej kamienicy dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. „CBA realizując swoje ustawowe obowiązki prowadzi od 16 kwietnia br. kontrolę oświadczeń majątkowych Pana Mariana Banasia. Postępowanie obejmuje oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. Planowany termin zakończenia kontroli przypada na drugą połowę października br.” – napisano w oświadczeniu CBA. O dymisję Mariana Banasia w związku z materiałem, który opublikował w sobotę „Superwizjer” TVN24, apelowali w poniedziałek posłowie opozycji.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-samolotu-w-teheranie-czarne-skrzynki-pokazano-wideo/ddjv1zg,Tajemnica czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Pokazali nagranie,"Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek","Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek Iran twierdzi, że powodem katastrofy ukraińskiego samolotu było przegrzanie się jednego z silników. Około cztery godziny przed katastrofą Iran dokonał ostrzelania dwóch baz wojskowych USA w Iraku. Był to odwet za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, będącego drugą ""najważniejszą osobą w państwie"". Za zabójstwem wojskowego stoją Stany Zjednoczone. Błyskawicznie pojawiły się sugestie, że samolot mógł zostać zestrzelony przez pocisk irańskiego systemu przeciwlotniczego Tor. Po ataku na bazy, Iran był bowiem przygotowany na zbrojną reakcję USA. Początkowo zachodni wywiad wykluczył jednak taką możliwość.  Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk) powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazywała na usterkę. Kanadyjczycy mówili nawet o istnieniu dowodu, który potwierdza taką hipotezę. Jednak dwa dni później premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że jego rząd posiada informacje wskazujące na to, że samolot UIA mógł zostać zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. W podobnym tonie wypowiedział się Boris Johnson. - Istnieje wiele informacji, że samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być niezamierzone - stwierdził premier Wielkiej Brytanii. Prezydent USA Donald Trump oświadczył z kolei, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow powiedział natomiast, że ""nie ma podstaw, by oskarżyć Iran o katastrofę"". Także prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski odniósł się do wypowiedzi zachodnich przywódców z rezerwą. Na swoim Facebooku przekazał, że wersja o zestrzeleniu jest rozpatrywana, ale na razie nie ma informacji, które by ją potwierdziły. ""Apelujemy do wszystkich partnerów międzynarodowych, przede wszystkim USA, Kanady i Wielkiej Brytanii, by przekazały wszystkie dowody, które dotyczą katastrofy, komisji badającej jej przyczyny” - napisał na Facebooku Zełenski. T akże Komisja Europejska podkreśliła, że na tym etapie nie pojawiły się dowody potwierdzające odpowiedzialność Teheranu. Rzecznik KE Stefan de Keersmaecke na konferencji prasowej zaapelował również o przeprowadzenie ""niezależnego i wiarygodnego"" śledztwa. Ze wstępnego raportu irańskiego urząd ds. lotnictwa cywilnego wynika, że samolot płonął jeszcze przed zderzeniem z podłożem. Po zetknięciu z ziemią miało dojść do eksplozji, prawdopodobnie spowodowanej zapłonem paliwa w baku. Stwierdzono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska.  Szef irańskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego Ali Abedzadeh powiedział CNN, że Iran może potrzebować pomocy z zewnątrz, aby odczytać dane z jednej z czarnych skrzynek Boeinga 737. Jak wyjaśnił ""jego państwo posiada odpowiedni potencjał i wiedzę, jak tego dokonać"", problem w tym, że urządzenie jest uszkodzone. Dlatego Iran może zwrócić się w tej kwestii do specjalistów z Francji lub Kanady. Państwa te dysponują bowiem odpowiednim sprzętem do odzyskiwania danych z uszkodzonych rejestratorów. Teheran początkowo wykluczył przekazywanie jakichkolwiek informacji władzom USA, nie chciał również oddać Boeingowi czarnych skrzynek. Ale przedstawiciel tego kraju w Międzynarodowej Organizacji Lotnictwa Cywilnego ONZ powiedział Reuterowi, że Iran oficjalnie zaprosił amerykańską Narodową Rada Bezpieczeństwa Transportu do wzięcia udziału w dochodzeniu i zgodził na wyznaczenie śledczego. Irańska telewizja IRINN pokazała również nagranie, na którym widać czarne skrzynki Boeinga 737. Karton z rejestratorami został otwarty przez pracownika Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób. Większość pasażerów stanowili obywatele Iranu oraz Kanady (pochodzenia irańskiego), załoga Boeinga pochodziła z Ukrainy. Na liście ofiar znaleźli się też Brytyjczycy, Szwedzi, Niemcy oraz Afgańczycy. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Katastrofa samolotu w Teheranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-i-minister-nauki-jaroslaw-gowin-spiskuje-ma-tajny-kanal-komunikacji-z/xr05t3s,"Wicepremier spiskuje? Ma ""tajny kanał komunikacji"" ze Schetyną?","Czy wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin mógłby zmienić barwy, wyprowadzić swoją formację z ZP i zostać premierem rządu anty-PiS? Taką sensacyjną teorię w tygodniku ""Polityka"" przedstawia były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Pisze o ""tajnym kanale komunikacji"" Gowina z szefem KO Grzegorzem Schetyną.","Czy wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin mógłby zmienić barwy, wyprowadzić swoją formację z ZP i zostać premierem rządu anty-PiS? Taką sensacyjną teorię w tygodniku ""Polityka"" przedstawia były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Pisze o ""tajnym kanale komunikacji"" Gowina z szefem KO Grzegorzem Schetyną. Zdaniem Radosława Sikorskiego Jarosław Gowin w ""średniej perspektywie"" jest największym wygranym minionych wyborów. ""Może bowiem, tak jak Ziobro, stworzyć osobny od PiS klub, ale też nawiązać współpracę nie z niszową Konfederacją, lecz z całą resztą opozycji"" - ocenia Sikorski. Byłoby to jego zdaniem możliwe, gdyż, jak wskazuje, Gowina ""nie obciąża zanadto łamanie konstytucji, bo wszak się z tego nie cieszył"". Sikorski dodaje, że Gowin nie ma też osobistych powodów, by bać się prokuratury po przywróceniu jej niezależności. ""18 szabel Porozumienia to różnica między rządami PiS a rządami opozycji. Jest to jedyna konfiguracja, w której Gowin może zawalczyć o szczyt - dodaje. Europoseł PiS przekonuje, że kiedyś Gowina i Schetynę łączyło ""szorstkie koleżeństwo"". Zdaniem Sikorskiego Schetyna - tak jak Gowin -""dziś walczy"", dlatego panowie najpewniej mają ""tajny kanał komunikacji"". ""Rząd byłego zastępcy Tuska jest w tej chwili jedyna szansą na przywrócenie w Polsce rządów prawa. Jeśli Paryż warty był mszy, to polska demokracja warta jest premiera Jarosława Gowina"" - stwierdził były szef MSZ. Za zwycięzcę wyborów uważa również Zbigniewa Ziobrę, który - jak pisze Sikorski - nie musi już drżeć o swoje miejsce w rządzie. ""Uplasował się jako delfin rzeczywisty a nie gazetowy"" - stwierdza. Po wyborach bardzo zyskali również, w ocenie Sikorskiego, Małgorzata Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz. Tych dwoje, jak to określa, ""weszło na nowe polityczne orbity"". (Źródło: ""Polityka"")",Jarosław Gowin i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-a-moze-by-tak-nie-wyplacac-500-najbogatszym/3k7yby1,Czarne chmury nad 500+? Specjaliści radzą to rządowi!,"Limit 30-krotności podzielił Polskę, ale ekonomiści mówią praktycznie jednym głosem: zabieranie tym, którzy stanowią o sile gospodarki, by na ślepo rozdawać świadczenia, to prosty przepis na ekonomiczną katastrofę. A gdyby wydatki na 500+ ograniczyć o 10 proc., starczyłoby na to, żeby nie znosić limitu 30-krotności – zauważa Witold Michałek z Business Centre Club w rozmowie z „Rzeczpospolitą”.","Limit 30-krotności podzielił Polskę, ale ekonomiści mówią praktycznie jednym głosem: zabieranie tym, którzy stanowią o sile gospodarki, by na ślepo rozdawać świadczenia, to prosty przepis na ekonomiczną katastrofę. A gdyby wydatki na 500+ ograniczyć o 10 proc., starczyłoby na to, żeby nie znosić limitu 30-krotności – zauważa Witold Michałek z Business Centre Club w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (8367 zł netto w 2019 roku), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Teraz za sprawą PiS ma się to zmienić. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Ekonomiści są w tej sprawie raczej zgodni: znosząc limit 30-krotności rząd podcina gałąź, na której siedzi. Jak obetnie gałąź, będzie miał zauważalny zysk, ale na krótką metę. Na dłuższą metę, ograniczy plony. A być może nawet - całe drzewo obumrze. Jeśli szukać oszczędności i dodatkowych wpływów, rząd powinien patrzeć gdzie indziej - zauważają krytycy. Na przykład w stronę programu 500+. Rozszerzenie programu 500+ w lipcu tego roku na pierwsze dziecko bez kryterium dochodowego podwoiło koszty tego programu. Najbardziej kontrowersyjny jest brak kryterium dochodowego. Witold Michałek w rozmowie z ""Rzeczpospolitą używa mocnych słów. - To było szaleństwo – stwierdza. Jeśli szukać oszczędności w budżecie, w pierwszym rzędzie powinno się wziąć za poprawę programu 500+ i ograniczyć dostęp do niego najbogatszym Polakom, który takiej pomocy od państwa najzwyczajniej nie potrzebują – twierdzi. Podobną radę dla rządu miałby Leszek Juchniewicz z Pracodawców RP. Choć w rozmowie z ""Rz"" ocenia, że jest to mało realistyczne, by ten rząd zdecydował się na pójście w tym kierunku. Pisaliśmy o tym wielokrotnie. Jak wynika między innymi z analizy 500+ wykonanej na zlecenie Fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju program 500+ nie ma prawie w ogóle zauważalnego wpływu na dzietność Polaków. A z problemem biedy można by o wiele skuteczniej walczyć za małą część tej kwoty, którą pochłania świadczenie 500+. Jeśli program nie wpływa na dzietność, to pozostaje tylko i wyłącznie ulgą podatkową – zauważają krytycy. Bardzo kosztowną i niepremiującą zachowań, które mogą na dłuższą metę zabezpieczać wpływy do naszego budżetu. Programy socjalne tego typu wywołują wzrost gospodarczy, bo podwyższają konsumpcję, ale jest to efekt krótkotrwały. Jak zauważa raport przygotowany przez naukowców ze Szkoły Głównej Handlowej, to właśnie 500+, a nie „uszczelnienie systemu”, o którym mówią bardzo często przedstawiciele rządzącej partii, stoi za zwiększeniem wpływów z podatku CIT płaconego przez firmy. Dlaczego? Konsumenci zaczęli więcej kupować, bo dzięki 500+ mają więcej pieniędzy w portfelu. A firmy od tych większych zakupów odprowadziły wyższy podatek. Niestety, gdy pieniądze się skończą, na przykład z powodu spowolnienia gospodarczego, skończy się też efekt 500+. A nierozwiązane problemy, jak na przykład spadająca konkurencyjność polskiej gospodarki, czy dramatyczna sytuacja służby zdrowia, pozostaną. To niejedyny problem z 500+. Polska nie przestaje się zapożyczać za granicą mimo dobrej sytuacji gospodarczej. Cechą ekonomii jest jednak, że po latach sytych przychodzą lata chude. A pożyczone pieniądze trzeba będzie spłacać z odsetkami w przyszłości. Już teraz przeciętny pracujący Polak co roku płaci ponad 800 zł samych odsetek z polskiego zadłużenia. Gdy sytuacja się pogorszy, długi mogą pociągnąć Polskę w dół, jak stało się na przykład po okresie gierkowej prosperity.",Już wkrótce polskie rodziny mogą nie być tak uśmiechnięte,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-by-ministrem-sportu-byl-senator-opozycji/gx99y65,Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża,"Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego.","Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Prezentując w piątek skład nowego rządu, premier Mateusz Morawiecki zaznaczył, że jedynym resortem, którego kandydata na szefa na razie nie przedstawi jest ministerstwo sportu. Tłumaczył to względami osobistymi ewentualnego kandydata. Czy PiS kusi któregoś z senatorów opozycji stanowiskiem ministerstwa sportu? Nie wyklucza tego prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak ocenił na antenie RMF-FM, wciąż trwają rozmowy na temat nowego ministra sportu. - Rząd jest rządem Zjednoczonej Prawicy i to kwestia porozumienia między małymi koalicjantami a Prawem i Sprawiedliwością. Poczekajmy kilka dni, na pewno ta kwestia zostanie wyjaśniona - powiedział prof. Paruch. Na pytanie, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Nie padło jednak żadne konkretne nazwisko. Jak ustalił portal Onet.pl, może chodzić o senatora PO Roberta Dowhana, który ma być intensywnie kuszony przez PiS. Sam senator Dowhan w odpowiedzi na te informacje wydał oświadczenie, w którym zapewnił, że nie będzie ministrem sportu. ""Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę"" - napisał w oświadczeniu. Słowa prof. Parucha wywołały lawinę komentarzy. Jak ocenił na Twitterze konstytucjonalista Ryszard Balicki, to ""korupcja polityczna w czystej postaci"". Były wicepremier Janusz Piechociński napisał z kolei: ""Nowy cennik: Minister Sportu za głos w Senacie? Wicemarszałek za głos w Sejmiku?"" - czytamy na Twitterze. Oburzony sytuacją jest również poseł PO Sławomir Nitras. ""Co to za państwo w którym premier przedstawiając rząd zostawia nieobsadzone stanowisko żeby kupić senatora, a jakiś główny strateg dzień później mówi to publicznie w imieniu rządu? - pyta na Twitterze. Wakat na stanowisku ministra sportu powstał po tym, jak dotychczasowy szef resortu Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Prof. Waldemar Paruch,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dlugi-weekend-w-2020-roku-jak-wziac-urlop/bt6n3vw,Jak zaplanować urlop w 2020 r.? Będzie mniej długich weekendów,"Chociaż nowy rok dopiero co nastał, to niektórzy już myślą o tym, jak rozplanować urlopy. Nic dziwnego na tzw. długie weekendy zawsze jest mnóstwo chętnych, czasem wystarczy wziąć 2 dni wolnego, by cieszyć się nieprzerwanym tygodniem odpoczynku. Niestety w 2020 roku o dodatkowy wypoczynek małym kosztem będzie trudniej.","Chociaż nowy rok dopiero co nastał, to niektórzy już myślą o tym, jak rozplanować urlopy. Nic dziwnego na tzw. długie weekendy zawsze jest mnóstwo chętnych, czasem wystarczy wziąć 2 dni wolnego, by cieszyć się nieprzerwanym tygodniem odpoczynku. Niestety w 2020 roku o dodatkowy wypoczynek małym kosztem będzie trudniej. Kalendarz na 2020 rok jest mniej korzystny niż 2019, jeśli chodzi o okazje do długich weekendów. Jak zauważa Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments, ""szczególnie skąpa może okazać się majówka"".  Co ciekawe biorąc pod uwagę wszystkie dni święta i weekendy, to od pracy będziemy odpoczywać przez 113 dni w roku. I to bez urlopu. Z 26 dniami tegoż będzie to aż 139 dni wolnych od pracy. To oznacza, że ""mamy wolne"" przez ponad jedną trzecią dni w roku. Teoretycznie dni wolnych w 2020 roku jest tylko o jeden mniej niż w zeszłym, ale układ kalendarza jest taki, że ciężej będzie zaplanować długi weekend. W 2019 r. aż dwa razy można było wypoczywać przez 9 dni z rzędu biorąc tylko 2-3 dni (Święta Bożego Narodzenia i majówka).  Wciąż odpowiednie rozplanowanie dni wolnych pozwoli w 2020 roku na kilka ciekawych weekendowych wyjazdów. Wystarczy zaplanować w bieżącym roku zaledwie 3 dni urlopowe, aby cieszyć się 7 przedłużanymi weekendami, które pozwolą odpocząć od pracy łącznie przez 25 dni. Dla porównania w zeszłym roku 8 dni urlopowych pozwalało wyjechać 7 razy na długie weekendy liczące w sumie aż 35 dni wolnych. Niemniej nawet kalendarz bieżącego roku daje przestrzeń do takiego rozplanowania dni wolnych, aby mieć dodatkowy czas na regenerację do dalszej wytężonej pracy. Przy okazji uwaga - w wyliczeniach tych pomijamy Nowy Rok, który też jest okazją do zorganizowania długiego weekendu, ale z oczywistych względów nie sposób przypisać tę okazję tylko do jednego roku. Pierwsza okazja do weekendowego wypoczynku to 6 stycznia (Trzech Króli). Ten wypada w poniedziałek, co dodatkowo część osób połączyło jeszcze z witaniem Nowego Roku. Niestety po tej okazji do złapania oddechu kalendarz przestanie nas rozpieszczać. Aż do połowy kwietnia przyjdzie czekać na dłuższy weekend za sprawą wielkanocnego poniedziałku. Dwa tygodnie później rozpocznie się majówka. Niestety 1 maja wypada w piątek, a 3 maja w niedziele. To powoduje, że majówka w tym roku będzie w mniejszym stopniu skłaniała do dłuższych wyjazdów. Rok temu dni wolne wypadały w środku tygodnia, przez co kosztem trzech dni wolnych można było odpoczywać od pracy przez 9 dni. W bieżącym roku sztuka ta wymagać to będzie wzięcia 4 dni wolnych. W czerwcu wypada natomiast Boże Ciało (11 czerwca – czwartek). Wystarczy wtedy wziąć wolne w piątek, aby odpoczywać 4 dni. Później dopiero w sierpniu znajdujemy w kalendarzu Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny łączone ze Świętem Wojska Polskiego (15 sierpnia). Wypada ono w sobotę, a więc pracodawcy powinni za ten dzień zaproponować jakiś inny wolny – najpewniej będzie to sąsiedni poniedziałek lub piątek, co pozwoli regenerować siły do dalszej wytężonej pracy przez 3 dni bez konieczności wykorzystywania dni urlopowych. Potem aż do listopada jedynymi dniami wolnymi będą soboty i niedziele. I choć 1 listopada wypada w niedzielę, czyli dzień i tak wolny od pracy, to już 11 listopada będziemy świętować w środę. Wykorzystując dwa dni urlopowe możemy dzięki temu łącznie aż 5 dni spędzić poza zakładem pracy. W bieżącym roku nawet grudzień będzie wyjątkowo sprzyjał pracy. 24 grudnia wypada w czwartek, ale najpewniej spora część pracodawców pozwoli nie przychodzić wtedy do pracy dając ten dzień wolny w zamian za drugi dzień świąt wypadający w sobotę. Jeśli ktoś chciałby przygotować się potem na sylwestrowe szaleństwo, to biorąc dodatkowe 4 dni wolne można zapomnieć o pracy łącznie przez 11 dni, by w pełni sił do biur i fabryk wróci dopiero 2 stycznia 2021 roku. Podsumowanie 2019 roku w prawie pracy. O tych zmianach musisz pamiętać",rodzina na lotnisku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ppk-poziom-uczestnictwa-sa-pierwsze-oficjalne-dane/v4pr0ln,Polacy nie wierzą w reformę PiS? Chodzi o emerytury,"Jeszcze miesiąc temu wiceprezes PFR Bartosz Marczuk zauważył, że bez dodatkowych form oszczędzania dzisiejszych 30- i 40-latków czeka głodowa emerytura. Wygląda na to, że oni jednak bardziej wierzą w ZUS. Jak na razie nie chcą oszczędzać do spółki z rządem. W Pracowniczych Planach Kapitałowych, jednym ze sztandarowych pomysłów premiera, uczestniczy tylko 39 proc. osób.","Jeszcze miesiąc temu wiceprezes PFR Bartosz Marczuk zauważył, że bez dodatkowych form oszczędzania dzisiejszych 30- i 40-latków czeka głodowa emerytura. Wygląda na to, że oni jednak bardziej wierzą w ZUS. Jak na razie nie chcą oszczędzać do spółki z rządem. W Pracowniczych Planach Kapitałowych, jednym ze sztandarowych pomysłów premiera, uczestniczy tylko 39 proc. osób. Takie dane podał prezes Polskiego Funduszu Rozwoju (PFR) Paweł Borys. To oznacza, że do programu nie przystąpiło aż 61 proc. pracowników firm zatrudniających więcej niż 250 osób. W tych firmach pracuje ok. 2,9 milionów osób, a w PPK uczestniczy – 1,128 miliona. Czytaj także: W reakcji na słowa wiceprezesa PFR ZUS obiecuje Polakom złote góry Udział w PPK w grupie poniżej 55. roku życia wyniósł 46 proc. Wyższy udział wśród młodszych osób można tłumaczyć na dwa sposoby: udział w PPK jest dla nich o tyle atrakcyjniejszy, że ich prognozowane emerytury z ZUS są niższe niż w przypadku osób obecnie wkraczających w wieku przedemerytalny. Osoby starsze mogą też w większym stopniu czuć się oszukane w związku w tzw. pierwszym i drugim skokiem na OFE. Te wyniki są zgodne z wcześniejszą prognozą wykonaną przez Instytut Emerytalny, który szacował poziom partycypacji na poziomie 40 proc. – Tak naprawdę poziom uczestnictwa wynosi 40-50 proc., bo to badanie jest objęte marginesem błędu. To świetny wynik. W Wielkiej Brytanii było 55 proc. na początku podobnego programu, a jest to społeczeństwo nieobciążone takim bagażem historycznym jak nasze. Teraz w Wielkiej Brytanii poziom uczestnictwa wynosi 90 proc. i u nas tez ludzie będą dołączać do PPK, jak zobaczą, że to działa – komentował wtedy Marczuk dla Faktu. Dlaczego? – Ponieważ mamy 12 milionów Polaków uprawnionych do udziału w programie, te 40 proc. uczestnictwa w programie to będzie około 5 milionów Polaków, którzy zdecydowali się dodatkowo oszczędzać na starość. To wielki sukces, biorąc pod uwagę, że do tej pory oszczędzało zaledwie kilkaset tysięcy – dodał wiceprezes PFR. Polski Fundusz Rozwoju, który jest odpowiedzialny za uruchomienie i wdrożenie PPK zakłada, że systemem docelowo zostanie objętych nawet 7-8 mln osób. Co najmniej częściowe niepowodzenie programu (wynik mniejszy niż szacowany) dziwi tym bardziej, że akcja promocyjna była zakrojona na bardzo szeroką skalę i towarzyszyła jej gigantyczna kampania reklamowa w prasie, radiu, internecie i telewizji. Niestety nie wiemy, ile dokładnie wydano publicznych pieniędzy na promocję PPK, bo Polski Fundusz Rozwoju odmówił nam udzielenia informacji w tej sprawie. Na razie do programu przystąpiły przedsiębiorstwa powyżej 250 zatrudnionych. Od 1 stycznia 2020 r. do PPK przystąpią firmy zatrudniające na dzień 30 czerwca 2019 r. co najmniej 50 osób. Jak działają Pracownicze Plany Kapitałowe? Rząd dorzuci, ale ty też musisz dać od siebie



PPK w zamyśle polega na tym, że państwo i pracodawca będą nam się dokładać do oszczędności. Standardowo, od każdej naszej pensji będzie pobierane 2 proc. wynagrodzenia brutto. W przypadku osób najmniej zarabiających - 0,5 proc. Do tego pracodawca dorzuci 1,5 proc. Z kolei państwo daje w ramach opłaty powitalnej 250 zł, a potem co roku 240 zł. Pracownik i pracodawca mogą podnieść wysokość swoich wpłat - maksymalnie do 4 proc. wynagrodzenia brutto. PPK - Możliwość wypłaty pieniędzy wcześniej



W określonych losowych przypadkach będzie można wypłacić część pieniędzy zgromadzonych w PPK (do 25 proc.) i przeznaczyć je np. na swoje leczenie lub najbliższych. Można je także wykorzystać jako wkład własny przy zaciąganiu kredytu na zakup mieszkania lub domu. Z tej opcji będą mogły skorzystać osoby, które ukończą 45 lat. Uwaga, będzie to forma pożyczki, pieniądze pobrane z PPK trzeba będzie zwrócić. W każdej chwili będzie też można zrezygnować z PPK i wypłacić środki, ale wtedy potrącone zostaną dopłaty od państwa i 30 proc. z pochodzących z wpłat pracodawcy. A przede wszystkim zapłacić podatek. PPK - pieniądze będą dziedziczone



Nawet jeśli nie doczekamy wypłaty, zgromadzone pieniądze w PPK nie przepadną - będą dziedziczone. To zupełnie inaczej niż w przypadku emerytury z ZUS. Jeśli ktoś nie dożyje emerytury, zebrane składki przepadają. Małżonek lub dzieci może skorzystać tylko z renty rodzinnej - wynosi ona 85 proc. emerytury, która przysługiwałaby zmarłemu.",PPK. Poziom uczestnictwa - są pierwsze oficjalne dane,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-wlodzimierzem-czarzastym-dla-faktu-o-planach-i-marzeniach/gwlg51s,Państwo dobrobytu wg Czarzastego. Komu dałby pieniądze i ile?,"O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem.","O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem. Fakt: Czy już się pan nie boi, że Lewica nie przekroczy progu? I nie myśli pan, że to był błąd nie iść do wyborów z Grzegorzem Schetyną? - Nadal uważam, że to błąd. Bo jestem zdania, że Koalicja Europejska została źle przez moich partnerów oceniona, a to, że się rozpadła nie było moim pomysłem. Okazało się, że Grzesiek nie dał rady jako lider. To nie jest atak. Taką mam ocenę. Moja intuicja polityczna mówi mi, że Koalicja Europejska była dobrym pomysłem. Ale przecież widzi pan, że wy macie kilkanaście procent. Koalicja Obywatelska ma ok. 25 proc., PLS swoje. Może więc osobno stanowicie jednak lepszą przeciwwagę dla obozu władzy? - To po prostu chłodna ocena. Teraz jest nowy fajny projekt. To Lewica którą robimy razem z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Ja nie wiedziałem, że on będzie taki fajny. Zresztą już żeśmy się z Zandbergiem i Biedroniem polubili. Boże, ten Adrian taki wielki… Od lat mówi się, że ofensywa PiS w obszarze socjalnym to największy problem dla lewicy, że PiS zaanektował sobie część waszego elektoratu. - To absolutna bzdura. Mówią tak ludzie, którzy obserwują świat tylko poprzez kryterium pieniądza i spraw socjalnych. A socjaldemokracja to jest i socjal, i demokracja. Ja zresztą uważam, że są w tej chwili dwie całościowe koncepcje na przyszłość naszego kraju: konserwatywne państwo dobrobytu (to koncepcja PiS) i nowoczesne państwo dobrobytu (czyli nasza idea). Ta druga już się pojawiła i jest opakowywana w nowe elementy programowe. To co łączy te dwie koncepcje, to chleb. Różnicą jest wolność – ta jest tylko w jednym naszym modelu. Trzeciej drogi nie ma. Bo nie można się opowiadać trochę za wolnością, trochę za prawami kobiet, trochę za związkami partnerskimi, a trochę za państwem świeckim. Polki i Polacy mają czegoś takiego dość. To nie jest tak, że jesteśmy za państwem świeckim, a pokątnie całujemy biskupów w pierścienie. - Wszystko, co jest pomiędzy PiS a Lewicą to targanie się pomiędzy jednym a drugim blokiem przyszłości. Bo nie rozmawiamy już o tym, co będzie po niedzieli. Chodzi o to, co będzie za 5-6 lat. Konserwatywne państwo dobrobytu PiS pomogło więc lewicy odbić się i wyklarować własny program? - Uważamy, że nowoczesne państwo ma oparcie w naszej Konstytucji – którą zresztą dała Polsce lewica. Co tam w niej jest? Na przykład pojęcie sprawiedliwości społecznej. Przecież 5-7 lat temu to był obciach, gdy ktoś mówił „sprawiedliwość społeczna”. Dziś to po prostu wykonywanie przez państwo na rzecz obywatelek i obywateli świadczeń – związanych z bezpłatną służbą zdrowia, ze szkolnictwem, z kulturą. Jaka jest wielka różnica między PiS-em a Lewicą w tym względzie. PiS rozdaje pieniądze, a my mówimy: rozdawnictwo nie jest dobrą metodą. Co jest? Zapewnienie przez państwo świadczeń: żłobków, przedszkoli, usług zdrowotnych w szkołach, podręczników. W Konstytucji jest zapis o społecznej gospodarce rynkowej. Czy państwo może mieć firmy? Tak. Ma. A czy może tworzyć nowe firmy? Może. A skoro tak, to dlaczego nie może rozwiązać problemu budownictwa? W Polsce brakuje 2 mln mieszkań: 1 na rynku pierwotnym i 1 na rynku wtórnym. Od czego jest państwo i własność państwowa? Rynek problemu mieszkaniowego w Polsce nie rozwiązał. Program Mieszkanie Plus ogłosił PiS. I doszedł już do tego, że musi go zmodyfikować. A czemu nie potrafiła się z tym przebić przez tyle lat lewica? - Bo się nie dogadała, nie komunikowała się, była arogancka, także wobec siebie. Ostatnio była taka dyskusja na temat frankowiczów… Proszę spojrzeć, co się okazało. Zabrały głos banki. Arogancko powiedziały: podajcie nas do sądów, rynek najważniejszy. Nieprawda. Bo jak banki się kładą, tak jak 11 lat temu w USA, to kto tym bankom pomaga? - Tak. I my uważamy, że rola państwa powinna być duża. Państwo wcale nie zabiera wolności ludziom. Wracam do Konstytucji. Jest tam zapisane prawo zrównoważonego rozwoju. Zauważyliście, ile dziś mówi się o deglomeracji. O rozwoju mniejszych miast i średnich w stosunku do dużych itd.? W tym, co pan mówi, wyraźnie słychać, że nowe otwarcie Lewicy opiera pan na osobach, które mają bardzo konkretną diagnozę społeczną. Jakich błędów, które Lewica popełniła przed 2004 r., nie chce pan popełnić? - Nie miałem wielkiego wpływu na tę lewicę przed 2004 r., bo ja w 1990 r. skończyłem studia. Nigdy nie byłem radnym, nigdy nie byłem posłem. Głównie czytałem książki. - Muszę być skromny, bo jak byłem arogancki, to zaliczyłem silne uderzenie twarzą o beton. Jestem związany ze środowiskiem akademickim. Ono zawsze było bardziej otwarte na pewne sprawy. Stąd wiem, że nic z wiedzą, z edukacją, z medycyną, z progresem nie wygra. Nawet Kościół. Dużo czytam na ten temat. W XVI wieku, gdy Michał Anioł i Leonardo DaVinci gdzieś w Toskanii jak robili sekcje zwłok, to było to absolutnie zakazane. Duchowni mówili, że nie ma absolutnie takiej możliwości. A dziś? Powtarzam polskim hierarchom: „Zastanówcie się, co mówicie o in vitro – z medycyną nie wygracie! Zawsze coś, co daje życie wygra z tym, co to życie zabiera”. Pan nawiązał do wielkiego zwrotu cywilizacyjnego, który się wtedy dokonywał – renesansu. - No i myślę, że lewica w Polsce jest dziś w takiej chwili. Czym dziś lewica różni się od wszystkich innych partii w Polsce? - Różni nas wiele spraw. Na przykład polityka historyczna. W Polsce, chcecie czy nie chcecie, była i Armia Ludowa, i Bataliony Chłopskie, i AK oraz żołnierze wyklęci. I tylko my to mówimy. Żołnierze wyklęci? Jedni walczyli o swoje wartości, o szacunek dla Polski. Drudzy byli mordercami. Pan generał Jaruzelski? Wielki szacunek – za jego kartę w ramach I Armii Wojska Polskiego, za jego kartę dotyczącą Okrągłego Stołu. Ale też pamiętamy – bo nie jesteśmy głupi – co było w 1968 roku, pamiętamy Grudzień, pamiętamy Czechosłowację i czystki żydowskie, jeśli chodzi o wojsko. Trzeba uczciwie mówić o historii. Druga różnica – to podejście do państwa świeckiego. Lewica nigdy nie będzie walczyła z wiarą i z wiernymi. Ale na Boga – transparentność finansowania kleru w Polsce? Niepłacenie podatków? Dlaczego przeciętny mężczyzna w Polsce płaci ich tysiące, a zdrowy ksiądz, mężczyzna, płaci ryczałt 250 zł?

Każdy ma swój zawód. Ksiądz jest zawodem. Jest powołaniem, ale i zawodem. Od trzech lat pytamy rząd, jaka jest skala finansowania kleru poprzez spółki skarbu państwa i rząd. Uważamy, że to jest 8 mld zł rocznie. Wiecie co to znaczy? Za to można sfinansować program, w ramach którego emeryci i emerytki będą płacić 5 zł za każde lekarstwo na receptę! Czyli PiS mówi: zabieramy bandytom i mafiom paliwowym, żeby sfinansować programy społeczne. A pan mówi: zabieramy klerowi, żeby sfinansować takie programy. - Nie. Po części to prawda, ale ja to rozwinę – dobrze, że mafia vatowska jest likwidowana. Skandalem było to, że przez 8 lat nie była. Nie usłyszycie ode mnie nawet jednego złego słowa w tej sprawie. I nie atakuję kościoła. Ale jestem za przejrzystością. I druga rzecz – gdy już są te pieniądze, to dzielić się należy nimi poprzez rozwiązanie systemowe. A nie tak, że pan Kaczyński daje przed wyborami 13-tą emeryturę, a z jego kręgów płynie komentarz: „Jarkowe”. Jakie „Jarkowe”? To jest państwowe. Czy ten gość poszedł do pracy, zarobił, nadźwigał się i powiedział: „Zarobiłem tu 40 mld to wam rozdam”? Zatem róbmy to tak, żeby to nie zależało od „Jarka”. W państwa programie jest ciekawa propozycja dot. kobiet, które pobierając emeryturę po zmarłym mężu, nie tracąc swojego świadczenia. - Anna Bańkowska, była prezes ZUS, posłanka z Bydgoszczy zgłosiła pomysł tzw. renty wdowiej. Są dwa modele: jeśli partner/ partnerka umiera, mamy prawo do wyboru 85 proc. emerytury partnera bądź – jak proponujemy – pozostawienie sobie własnej emerytury i 50 proc. świadczenia zmarłego partnera. Bo koszty po śmierci partnera się nie zmieniają: jak ktoś umrze to nie da się grzać o połowę mniej w mieszkaniu. Poza tym proponujemy 1600 zł najniższej emerytury. Czy te 1600 dostawałyby też osoby, które mają emerytury groszowe, bo nie płaciły całe życie składek? - Tak, bo ten fakt jest spowodowany różnymi sytuacjami. Weźmy choćby rolę kobiety w domu. Kobieta była w domu, ale nikt nie interesował się tym, co ona robi – a wychowywanie dzieci jest przecież pracą. Wciąż nikt nie ma przekonującej oferty dla Polaków pracujących na własny rachunek, którzy każdego dnia podejmują ryzyko. - My proponujemy - bez względu na formę zatrudnienia każda osoba powinna mieć takie same prawa, jak na umowie o pracę. Dam przykład: umowa o dzieło. Ktoś przez pół roku coś pisze na zamówienie. A co z jego prawem do urlopu, prawami związanymi z macierzyństwem itd.? Forma zatrudnienia nie ma znaczenia – świadczenia powinny być dla wszystkich takie same. Co to znaczy? Że proponuje pan, by przedsiębiorca miał płacony urlop jak pracownik etatowy? A kto za to zapłaci? - Państwo jest od tego, żeby pomagać w takich sytuacjach. Podobna sprawa: jeśli któraś z pań idzie na chorobowe, to powinna mieć płacone 100 proc. A co, my sobie sami wywołujemy choroby? Dlaczego dostaje pani 80 proc. Czy w okresie choroby je pani o 20 proc. mniej? Rola państwa powinna wzrosnąć we wszystkich aspektach życia. Jako jedyni mówicie o nowych podatkach: podatek cukrowy, wyższe przychody z akcyzy. Jak chcecie to zrobić? - Podatek cukrowy w ostatecznym rozrachunku wpłynie na to, że matki i ojcowie pomyślą o tym, jak nie pchać tony cukru w nasze dzieci. Będzie to zarazem element profilaktyki. I przyniesie więcej czasu wolnego lekarzom. Lewica zawsze uważała, że powinna obowiązywać progresja podatkowa. Biedni nie płacą wcale albo płacą mało. Bogaci płacą więcej, bo są bogaci. - Nie. To by było nieodpowiedzialne. Oznaczałoby, że ci, którzy będą dziś płacić więcej, w przyszłości będą mieć prawo do emerytur w wysokości 20 tys. – 30 tys. zł. A kto na to wtedy zarobi? Trzeba myśleć dalej niż 4 lata rządów. Nasz kraj nie zatrzyma się za 20 lat. Czy pana zdaniem Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby lepszym szefem PO niż Grzegorz Schetyna? - Nie wiem tego. Nie chcę tego oceniać, ale myślę, że w Platformie będzie się działo. Pamiętam takie słowa ze strony kierownictwa PO: jeśli w wyniku wyborczym będzie większa różnica niż 15 proc. między PiS-em a Platformą, to będzie oznaczało, że projekt Platformy się zakończył. Nie wiem, czy ja bym to mówił na ich miejscu. Ale muszę powiedzieć o pewnej niezręczności: ogłasza się przyszłego premiera albo skład rządu, kiedy ma się ponad 50 proc. poparcia. Albo szansę na taki wynik. Czy uważacie, że z 25 proc. poparcia na kilka tygodni przed wyborami ludzie poważnie traktują zapowiedź „Premierem będzie Małgorzata Kidawa Błońska”? Pani Kidawa-Błońska jest ok, ale z punktu widzenia jednego z trzech liderów lewicy, pytam: „Macie zamiar sami rządzić”? Ja bym nigdy, mając 12-13 proc., nie powiedział, że naszym premierem będzie ten i ten. Arogancja kładzie różne formacje. My i PSL nie chcemy iść na kolanach w stronę Platformy. A gdyby za jakiś czas wchodził pan do tego czy innego rządu – które teki by pana interesowały? - Powiem o moich marzeniach – najważniejszymi resortami są edukacja i kultura. Bo najważniejsze jest w głowie.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-rezygnuje-z-kaplanstwa-kuria-potwierdza-te-doniesienia/kg3l935,Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,"Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl.","Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Kuria potwierdza złożenie wniosku przez syna byłej premier. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły plotki i komentarze uderzające rodzinę Beaty Szydło. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu. „W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". W swoim oświadczeniu Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną i z funkcją, jaką pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził Tymoteusz Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło to urodzony w 1992 r. syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło. Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej.  W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W mszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach.",Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-anna-anufriewa-stracila-prace-bo-rozebrala-sie-dla-playboya/r605bmc,"Anna rozebrała się dla ""Playboya"". Straciła przez to pracę, mieszkanie i ojca","Zawsze marzyła o karierze modelki, ale nie spodziewała się, że to pragnienie doprowadzi do takiej katastrofy w jej życiu osobistym. Zaczęło się od rozbieranej sesji zdjęciowej dla ""Playboya"", teraz Anna Anufriewa jest bez pracy, mieszkania. Musiała się go pozbyć, by spłacić długi. Jej ojciec nie chce z nią rozmawiać przez wstyd, który przyniosła rodzinie.","Zawsze marzyła o karierze modelki, ale nie spodziewała się, że to pragnienie doprowadzi do takiej katastrofy w jej życiu osobistym. Zaczęło się od rozbieranej sesji zdjęciowej dla ""Playboya"", teraz Anna Anufriewa jest bez pracy, mieszkania. Musiała się go pozbyć, by spłacić długi. Jej ojciec nie chce z nią rozmawiać przez wstyd, który przyniosła rodzinie. Kiedy w lipcu 2019 roku Anna Anufriewa z miejscowości Tiumeń w Rosji rozmawiała z agencją informacyjną URA.RU nic nie przepowiadało nadchodzącej katastrofy. 27-latka opowiedziała o udziale w konkursie ""Playboya"" na dziewczynę roku oraz rozbieranej sesji zdjęciowej. Zaproszono ją na nią do Moskwy. Anna przyznała, że gdy zdjęcia pojawiły się w internecie, w pracy powiedzieli, że musi pożegnać się z posadą. Rosjanka pracowała w administracji rządu regionalnego w dziale zamówień publicznych. Nagie fotografie nie byłby problemem, gdyby nie zdecydowałaby się ich upublicznić w mediach.   Utrata pracy mocno zabolała Rosjankę, ale twierdziła, że w trudnych chwilach może liczyć na wsparcie bliskich. Była również pełna optymizmu w kwestii tego, co przyniesie przyszłość. Od tego momentu wiele się zmieniło. Anufriewa zamieściła niedawno w mediach społecznościowych rozpaczliwy wpis. Wyznała, że z powodu rozbieranej sesji nie może znaleźć nowej posady. Musiała również sprzedać mieszkanie, które kupiła na kredyt. Przyznała także, że tonie w długach, a ojciec nie chce z nią rozmawiać. Stwierdził, że narobiła rodzinie wstydu na cały kraj.","Anna rozebrała się dla ""Playboya"". Straciła przez to pracę, mieszkanie i ojca",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-byly-minister-mial-75-lat/n0zshjb,Jan Szyszko nie żyje. Były minister miał 75 lat,"Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz.","Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz. O śmierci ministra poinformował na Twitterze prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał prezydent. „Zmarł Prof. Jan Szyszko. Był Ministrem Środowiska w moim rządzie. Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci!” – napisała była premier Beata Szydło. Ciepłe słowa skreśliła także na Twitterze prof. Krystyna Pawłowicz. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała. „Było dla mnie zaszczytem pracować z prof Janem Szyszko w gabinecie premier Beaty Szydło. Wybitny fachowiec. Dobry życzliwy Człowiek. Mój bliski sąsiad. Cześć Jego pamięci. Wyrazy współczucia Jego rodzinie” – w ten sposób pożegnał Szyszko były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. – Ze smutkiem przyjęliśmy dziś w trasie - bo cały czas jeździmy po Polsce naszym busem - informację, (...) że dzisiaj zmarł pan minister Jan Szyszko. Chcieliśmy rodzinie i najbliższym złożyć wyrazy współczucia. Tak trudne czasami jest życie, że w tej kampanii, w tej trasie przychodzą do nas tak smutne informacje. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach (politycznych), ale to zawsze jest bardzo przykre, że coś takiego się dzieje – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska, która w środę w ramach kampanii wyborczej odwiedza Zduńską Wolę. Także minister sportu Witold Bańka przyłączył się do pożegnań „niezwykle sympatycznego człowieka i eksperta”. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski napisał, że prof. Szyszko znał od lat. „Mądry człowiek. Nasze rozmowy dotyczyły głównie relacji środowiska i rolnictwa. Racjonalnego ""czynienia sobie ziemi poddaną"". Dobrze utrzymane lasy i bujne uprawy są najlepszą odpowiedzią na zagrożenia klimatyczne. Spoczywaj w pokoju” – w taki sposób pożegnał sie z byłym ministrem środowiska. – Jan Szyszko był człowiekiem bardzo zasłużonym dla Polski, oddanym naszemu środowisku, ale przede wszystkim wiernym Polsce. Zapomina się o tym, że był wybitnym profesorem, specjalistą, działaczem na rzecz polskiej przyrody i ochrony środowiska przez wiele, wiele lat"" – powiedział minister kultury Gliński, który o śmierci b. ministra środowiska dowiedział się w Łodzi, gdzie uczestniczył w Kongresie Kultury Polskiej. Na Twitterze Gliński napisał też, że Szyszko „kochał Polskę i polską przyrodę” i że jego śmierć to „żal i zaskoczenie”. – Z głębokim żalem i smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci prof. Jana Szyszko. Jego rodzinie i bliskim składam wyrazy głębokiego współczucia wraz ze współpracownikami – przekazał Polskiej Agencji Prasowej minister środowiska Henryk Kowalczyk. Jan Szyszko urodził się w 1944 roku w Starej Miłosnej. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Jego kariera polityczna rozpoczęła się pod koniec lat 80-tych, kiedy działał m.in. w samorządzie podwarszawskiej gminy Wesoła. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007). Ostatnie dwa lata urzędowania ministra Szyszki upłynęło pod znakiem sporu z Komisją Europejską i ekologami o Puszczę Białowieską. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-niesamodzielnych-zmienia-sie-kryterium-dochodowe/mcx6jtl,Poważna zmiana w 500+. Odczują ją tysiące osób,"W związku z waloryzacją emerytur i rent planowane jest podwyższenie kryterium dochodowego przy świadczeniu dla osób niesamodzielnych z 1600 zł do 1700 zł - poinformowała minister rodziny, pracy i polityki społecznej Marlena Maląg. To sukces Faktu, bo o takiej konieczności alarmowaliśmy wiele razy.","W związku z waloryzacją emerytur i rent planowane jest podwyższenie kryterium dochodowego przy świadczeniu dla osób niesamodzielnych z 1600 zł do 1700 zł - poinformowała minister rodziny, pracy i polityki społecznej Marlena Maląg. To sukces Faktu, bo o takiej konieczności alarmowaliśmy wiele razy. - Do tej pory ten próg wynosił 1600 zł, podnosimy go do 1700 zł, aby nikt nie stracił w wyniku podniesienia emerytury minimalnej - powiedziała Maląg. Obecnie o świadczenie uzupełniające zwane ""500+ dla niesamodzielnych"" mogą wystąpić osoby, które ukończyły 18 lat i są niezdolne do samodzielnej egzystencji, a suma przysługujących im świadczeń z funduszy publicznych nie przekracza 1600 zł. Przy wypłacie dodatku obowiązuje zasada złotówka za złotówkę. Przykładowo, jeżeli suma obecnie pobieranych świadczeń wynosi 1200 zł, to świadczenie uzupełniające było przyznawane w kwocie 400 zł. Z kolei jeśli suma świadczeń ze środków publicznych wynosi 1500 zł, to osoba uprawniona otrzymywała 100 zł. Osoby, które już otrzymują świadczenie dla niesamodzielnych, nie będą musiały składać ponownych wniosków - świadczenie zostanie im podwyższone automatycznie. Przyjęty przez rząd projekt nowelizacji ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych zakłada, że od 1 marca wszystkie emerytury i renty wzrosną o 3,24 proc., jednak nie mniej niż o 70 zł brutto. Wyższą podwyżkę otrzyma około 6,2 mln emerytów i rencistów. Są to osoby, których świadczenie nie przekracza 2160,49 zł brutto. Wzrosną także najniższe emerytury, renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, renty rodzinne i renty socjalne do 1200 zł (wzrost z 1100 zł), a renty z tytułu częściowej niezdolności do pracy – do 900 zł (wzrost z 825 zł). Dodatki do emerytur i rent zostaną podwyższone procentowym wskaźnikiem waloryzacji.",500+ dla niesamodzielnych. Zmienia się kryterium dochodowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-kornelu-morawieckim-zdrajca/v5hccd8,"Wałęsa uderza w zmarłego ojca premiera. ""To nieludzkie i haniebne""","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie.","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie. - Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami - mówił w niedzielę Wałęsa na konwencji wyborczej KO. Dodał, że wierzy, iż kartką wyborczą ""zrobimy porządek w kraju"". Legendarny przywódca Solidarności mówił też o swojej współpracy w przeszłości z Lechem Kaczyńskim i Jarosławem Kaczyńskim. W tym kontekście, mówiąc o politykach PiS ocenił: - To są tak perfidni ludzie, tak bezczelni, że nie możecie im w żadnym miejscu ufać i wierzyć. - Kaczyński i ta spółka zabija nas moralnie - stwierdził. - Pozwoliliście im na papierach (Czesława) Kiszczaka wmówić, że Wałęsa to agent - zarzucił opozycji. - Zobaczcie, co się dzieje w Polsce, wciąż się muszę tłumaczyć. Wiecie co, większej bujdy, to tylko Kaczyński może wymyślić - dodał. Powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Przypomnijmy, że Wałęsa już wcześniej, w internecie, obraził pamięć Kornela Morawieckiego, nie licząc się z uczuciami jego rodziny i bliskich i naruszając odwieczną zasadę, że ""o zmarłych dobrze albo wcale"". ""Z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia"" - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. ""Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za: próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercję, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie Solidarności Walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". Słowa Wałęsy wywołały oburzenie wielu polityków i komentatorów. ""Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno"" - napisał w na Twitterze wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 Stanisław Tyszka. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne"" - napisał były europoseł, a obecnie kandydat KO do Senatu z Raciborza Marek Migalski. - Fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych; nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle - w ten sposób do skandalicznych słów Wałęsy odniosła się liderka iPL Barbara Nowacka. Jako niepotrzebne ocenił również słowa Wałęsy wiceszef PO, wicemarszałek Senatu i legenda Solidarności Bogdan Borusewicz. - Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek - powiedział. Komentator polityczny Eryk Mistewicz komentując wystąpienie Wałęsy w Polsat News stwierdził, że było one ""niegodziwe"". - To słowa niegodziwe, bo takie słowa 24 godziny po uroczystościach pogrzebowych, które tak poruszyły Polaków i to Polaków niezależnie od ich politycznych, partyjnych afiliacji, słowa atakujące bohatera Solidarności Walczącej, przez Lecha Wałęsę - słowa wygłoszone na konwencji, gdzie tłum oklaskiwał, gdzie oklaskiwali przyjaciele przecież Kornela Morawieckiego, bo Grzegorz Schetyna współtworzył Solidarność Walczącą, nie zapominajmy o tym - to słowa niegodziwe - powiedział Mistewicz. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo"" – napisał z kolei na Twitterze były poseł i europoseł Platformy Obywatelskiej Bogusław Sonik. ""To czyn haniebny"" – dodał. Była premier w rządzie PiS Beata Szydło skomentowała, że wypowiedź Wałęsy ""nie mieści się w głowie i jest oburzająca"". - Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów – mówiła była premier. Dodała, że ""jest to brak szacunki i dla tych, którzy żyją, i przede wszystkim brak szacunku dla pamięci zmarłego i tak wybitnego Polaka"". Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zaapelował do byłego prezydenta, aby ""po prostu zamilkł i więcej nie obrażał już ludzi"". - Stop dla pogardy, stop dla tej niegodziwości. My chcemy budować Polskę opartą na miłości, opartą na wartościach - powiedział marszałek Senatu w Telewizji Trwam. - W sobotę pogrzeb, a dziś taki atak. To jest niegodziwość - dodał. Karczewski przyznał, że wypowiedź byłego prezydenta jest dla niego osobiście przykra, bo kiedyś głosował na niego i po prostu się tego wstydzi coraz bardziej. W swoim przemówieniu Wałęsa zasugerował również, że PiS ""komputerowo"" sfałszował wybory europejskie. Odnosząc się do obecnie rządzących powiedział, żeby nie wierzyć, że ""oddadzą władzę"". - Tylko pytanie, jak oni was oszukają i w jaki sposób was oszukają, mimo że wygracie, nie dadzą wam zwyciężyć - stwierdził. - Zastanówcie się bardzo mocno, czy można dziś internetem, programami pokrzywić wybory. Bo chyba na to postawili, takie mam informacje, że już w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego, już was przekręcili, w jakiś sposób komputerowo. Sprawdźcie to. Nie mam dowodów, ale mam informacje - mówił były prezydent. - Wierzę, że mimo wszystko, jeszcze tym razem z kartą wyborczą zrobimy porządek w kraju. Bo jeśli nam się to nie uda, to będzie coraz gorzej - stwierdził na koniec Wałęsa.",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/thoman-rogne-od-dwoch-lat-jest-w-lechu-poznan-nigdy-nie-zagral-wiecej-niz-szesc/zbj2gp9,"Od dwóch lat jest w Lechu, nigdy nie zagrał więcej niż sześć spotkań z rzędu. Przekleństwo siódmego meczu?","Chociaż Thomasowi Rogne (29 l.) za chwilę stukną dwa lata w Lechu, jeszcze nigdy nie udało mu się rozegrać w Kolejorzu więcej niż sześciu meczów ligowych z rzędu. Dzisiejszy (19 grudnia) mecz z Arką wreszcie miał być tym siódmym, ale znów może nic z tego nie wyjść, bo Norweg narzeka na drobny uraz i jego występ stoi pod znakiem zapytania.","Chociaż Thomasowi Rogne (29 l.) za chwilę stukną dwa lata w Lechu, jeszcze nigdy nie udało mu się rozegrać w Kolejorzu więcej niż sześciu meczów ligowych z rzędu. Dzisiejszy (19 grudnia) mecz z Arką wreszcie miał być tym siódmym, ale znów może nic z tego nie wyjść, bo Norweg narzeka na drobny uraz i jego występ stoi pod znakiem zapytania. Sprowadzając norweskiego stopera w styczniu 2018 roku przedstawiciele Lecha doskonale wiedzieli, że zatrudniają zawodnika podatnego na kontuzje. Rogne jeszcze przed przenosinami na Bułgarską miał dwukrotnie zerwane więzadła krzyżowe w kolanie, a przez pierwsze pół roku w Poznaniu także głównie się leczył. Dopiero w sezonie 2018/19 zaczął grać regularniej, co w jego przypadku oznaczało kilka występów na boisku, a później pauzę z powodu problemów ze zdrowiem. Najdłuższe serie Norwega wynosiły do tej pory sześć spotkań w ekstraklasie z rzędu. Pierwsza taka passa zdarzyła się mu na przełomie października i listopada ubiegłego roku, a została przerwana infekcją wirusową przed meczem z Cracovią. Druga miała miejsce w kwietniu 2019 roku – wtedy zakończyła się urazem przed meczem 34. kolejki z Zagłębiem Lubin, który wyłączył go z gry już do końca sezonu. Teraz wydawało się, że Norwegowi wreszcie uda się przełamać pechową barierę, bo ma za sobą serię sześciu kolejnych ligowych występów i w każdym rozegrał po 90 minut. Siódmego meczu może jednak ponownie nie zaliczyć, bo po ubiegłotygodniowej potyczce ze Śląskiem (1:1) znów przyplątał mu się uraz, który może wyłączyć go z rywalizacji z Arką.",Thomas Rogne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/legalizacja-marihuany-juz-w-2020-roku-powstal-parlamentarny-zespol-do-spraw/ndfckty,"Palacze ""trawki"" w Sejmie. Nawet tego nie kryli...","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru.","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Na pomysł stworzenia zespołu zajmującego się sprawą legalizacji marihuany wpadła wiceszefowa klubu Lewicy Beata Maciejewska. To ona złożyła w czwartek wniosek do marszałek Sejmu o powołanie Parlamentarnego Zespołu ds. Legalizacji Marihuany. Czym ma się zajmować nowa grupa w Sejmie? Celem jest przygotowanie projektu ustawy, który ureguluje posiadanie marihuany na własny użytek. Zespół tworzy 10 posłów Lewicy: Marcelina Zawisza, Krzysztof Śmiszek, Beata Maciejewska i Monika Pawłowska oraz posłowie: Andrzej Rozenek, Joanna Scheuring-Wielgus, Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Małgorzata Prokop-Paczkowska, Adrian Zandberg i Paulina Matysiak. Rodzynkiem w tym gronie jest poseł Konfederacji, Dobromir Sośnierz. Czy członkowie zespołu palą marihuanę? Nie wszyscy. Ci, którzy otwarcie deklarują, że palą, zarzekają się, że robią to okazjonalnie. Poseł Andrzej Rozenek z SLD wyznał w rozmowie z Fakt24. – Jestem bardzo sporadycznym użytkownikiem. Problem jest w tym, że jest to w Polsce nielegalne – powiedział. Dodał, powołując się na dane Światowej Organizacji Zdrowia, że alkohol jest o wiele niebezpieczniejszy niż ""trawka"": – Marihuana jest wśród używek nie powodujących właściwie żadnych skutków społecznych. Rodzi się pytanie o logikę. dlaczego alkohol można kupić w sklepie, a marihuanę nie?  Krzysztof Śmiszek też nie widzi nic złego w paleniu. – Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Obecnie nie palę, miałem z marihuaną styczność, kiedy mieszkałem za granicą. Chciałbym, żeby w Polsce też można było legalnie marihuanę zapalić – opowiedział Fakt24 wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego Lewicy. Maciejewska irytuje się, że ludzie palący marihuanę są traktowani jak przestępcy. ""Dla mnie najważniejsze jest to, żebyśmy w ogóle o tym rozmawiali, bo mam takie wrażenie, że na dźwięk słowa 'marihuana' albo 'joint' wszyscy nie wiedzą, co ze sobą zrobić"" – powiedziała PAP. ""Jesteśmy dorosłymi ludźmi, ja jestem bardzo dorosłą kobietą, paliłam w swoim życiu nie raz i nie czuję się kryminalistką z tego powodu i czuję, że miliony ludzi, którzy także to robili, też nie czują się osobami, które powinny być za to karane przez Kodeks karny"" – stwierdziła.  W rozmowie z Faktem do ""zażywania zioła"" przyznała się też inna posłanka lewicy. Zastrzegła jednak, by nie wymieniać jej nazwiska. – Póki jest nielegalna, nie mogę powiedzieć tego otwarcie, bo zostanie to wykorzystane przeciwko mnie – powiedziała. O doświadczeniach z marihuaną w przeszłości mówili inni politycy. Donald Tusk przyznał na łamach ""Newsweeka"", że - jako były działacz Solidarności - od stanu wojennego miał problemy ze znalezieniem pracy. W 2008 roku przypomniał na łamach tygodnika, że w latach 80. ""dużo się piło, grało w karty, rozmawiało o kobietach, polityce i piłce. A gdy alkoholu brakowało, pojawiała się marihuana"". Rąbka tajemnicy na temat byłego szefa Rady Europejskiej uchylił Kamil Sipowicz w ""Rzeczpospolitej"": ""Tusk palił marihuanę, a jego pokój w akademiku znany był z tego, że chłopaki mieli najlepszą trawę w mieście! On doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że to żadna trucizna"" - mówił w 2013 roku poeta, wdowiec po Korze.  Rafał Trzaskowski, były minister w rządzie PO-PSL, a obecnie prezydent Warszawy bez skrupułów relacjonował, jak w młodości sięgał po ""trawkę"". W 2017 roku napisał na Facebooku: W młodości pijałem tanie wina, z rzadka paliłem zioło i bywałem ""niegrzeczny"". Natomiast Dobromir Sośnierz wyznaje Fakt24: – Sam nie palę, jestem wrogiem zarówno marihuany jak i alkoholu czy papierosów, ale jestem też wolnościowcem. Chcę, by inni mieli prawo do robienia takich głupot. Sośnierz dodał, że jest to jedyny obszar, w którym część Konfederacji wywodzącej się z partii KORWiN będzie szła w parze z Lewicą. Dodaje, że Lewica ubiegła Konfederację ws. powołania zespołu. Zaznacza, że będzie zachęcał również innych posłów Konfederacji do wsparcia zespołu. ""Myślę, że tam się więcej osób zapisze i nie będę jedynym rodzynkiem jak w zespole ds. równouprawnienia społeczności LGBT"" - powiedział z kolei w rozmowie z PAP.  Paulina Matysiak w rozmowie z Fakt24 podkreśla, że zespół powstał, by ""otworzyć dyskusję na ten temat"". – Dziś za niewielką ilość marihuany można trafić do więzienia, na to nie ma mojej zgody. Jednocześnie mamy legalną marihuanę leczniczą. Dlaczego tego nie rozszerzyć? – pyta posłanka, która przyznała w rozmowie, że sama nigdy marihuany nie paliła. Inicjatorka zespołu zapowiada w rozmowie z PAP, że na spotkania w Sejmie zapraszane będą organizacje pozarządowe. Pierwsze ma się odbyć już w styczniu. ""Chciałabym wiedzieć jakie są skutki ekonomiczne, społeczne i zdrowotne (legalizacji marihuany), żebyśmy mieli to zdiagnozowane i żebyśmy mogli ludziom o tym mówić. Nie zależy mi na tym, żeby od razu położyć na stole projekt ustawy, ale żeby rozpocząć debatę"" - powiedziała posłanka. Maciejewska przyznała, że prace zespołu nie będą zmierzały do tego, aby jak najszybciej złożyć projekt ustawy dotyczący depenalizacji lub legalizacji posiadania marihuany, choć - jak dodała - nie wyklucza, że może się to zdarzyć w 2020 roku. ""Zobaczymy jak to będzie szło, jaki będzie odbiór społeczny, co wyjdzie z tych informacji, które my położymy na stole i przegadamy"" - powiedziała. Choć za samo posiadanie grożą 3 lata więzienia, z badań wynika, że marihuanę pali rocznie blisko 1,5 mln Polaków. Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce ten miękki narkotyk zalegalizować. Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary Marcinkiewicz przyłapany w centrum handlowym. Wiemy, kim jest kobieta ze zdjęcia",korytarz sejmowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brytyjskie-gazety-o-polskim-kucharzu-bohaterze-pan-lukasz-powstrzymal-terroryste/15z7se3,Brytyjskie gazety o bohaterstwie Łukasza. Wielki czyn kucharza,"Największe dzienniki w Wielkiej Brytanii piszą dziś o heroizmie pracowników jednej z londyńskich restauracji, w której zatrudniony jest także pan Łukasz. To właśnie on - według relacji brytyjskich mediów - odznaczył się wyjątkową odwagą podczas próby unieszkodliwiania terrorysty w okolicach London Bridge. Polski kucharz otrzymał od owładniętego chorą żądzą fanatyka kilka ciosów nożem. Jednak Polak nie dał za wygraną. Mimo ran walczył z 28-letniem Usmanem Khanem, który postanowił urządzić krwawą jatkę w Londynie. Pan Łukasz wykrwawiał się i miał niedowład ręki, ale nie chciał pozwolić na to, by terrorysta powiązany z Al-Kaidą zrobił bogu ducha winnym ludziom krzywdę. Jego czyn zasługuje na najwyższe uznanie.","Największe dzienniki w Wielkiej Brytanii piszą dziś o heroizmie pracowników jednej z londyńskich restauracji, w której zatrudniony jest także pan Łukasz. To właśnie on - według relacji brytyjskich mediów - odznaczył się wyjątkową odwagą podczas próby unieszkodliwiania terrorysty w okolicach London Bridge. Polski kucharz otrzymał od owładniętego chorą żądzą fanatyka kilka ciosów nożem. Jednak Polak nie dał za wygraną. Mimo ran walczył z 28-letniem Usmanem Khanem, który postanowił urządzić krwawą jatkę w Londynie. Pan Łukasz wykrwawiał się i miał niedowład ręki, ale nie chciał pozwolić na to, by terrorysta powiązany z Al-Kaidą zrobił bogu ducha winnym ludziom krzywdę. Jego czyn zasługuje na najwyższe uznanie. Pan Łukasz pracuje w Fishmongers Hall, czyli w restauracyjnym budynku, w którym w piątek odbywała się konferencja na temat wymiaru sprawiedliwości i resocjalizacji więźniów. To, co Polak zrobił 30 listopada to wyjątkowe bohaterstwo. Tak też opisują to brytyjskie media. ""The Daily Telegraph"" w artykule ""Zwyczajni ludzie włączyli się, gdy zabójca wpadł w szał"" przytaczają relację Toby'ego Williamsa, czyli szefa restauracji, w której rozpoczął się brutalny atak terrorystyczny: - To wyjątkowe czyny dokonany przez zwykłych ludzi. Byli zdeterminowani, czuli, że muszą to przerwać (...) Łukasz i Andy postanowili walczyć z napastnikiem. Użyli sprzętu gaśniczego, krzesła oraz kła narwala zdjętego ze ściany. Gdy nożownik został wypchnięty z budynku ruszyli za nim na chodnik, krzycząc do pozostałych by się cofnęli. Oni sądzili, że zamachowiec miał bombę"". Faktycznie, gdy tylko napastnik został zastrzelony przez policjantów, okazało się, że sprawca miał na sobie atrapy ładunków wybuchowych.  Toby Williams dodał, że ""obaj mężczyźni są bardzo skromnymi i pokornymi ludźmi, ale w obliczu niebezpieczeństwa okazali się zdolni do nadzwyczajnych rzeczy"". Dziennik ""The Times"" opisuje dokładny przebieg zdarzenia i sam czyn polskiego kucharza. Tytuł także przytacza słowa pracownika restauracji, który przyznaje, że ""cała sytuacja trwała może dwie minuty, ale ci bohaterowie byli zdeterminowani, by przerwać ten atak"". - Zrobili dokładnie to, co powinni zrobić. Jestem dumny z tego, że ich znam - mówi rozmówca gazety. ""The Sun"" pisze o medalu, który ma ponoć otrzymać od polskiego rządu pan Łukasz. Dziennikarze przypominają przy tej okazji, że Polak poświęcając się w obronie innych, sam otrzymał liczne rany. W ich wyniku został przetransportowany do szpitala. Szczęśliwie już w sobotę w nocy mógł go opuścić. Teraz odpoczywa w domu. Dantejskie sceny rozegrały się w piątek. 28-letni Usman Khan, mieszkaniec hrabstwa Staffordshire w środkowej Anglii, najpierw zaatakował w budynku Fishmonger's Hall w Londynie, gdzie trwało spotkanie poświęcone resocjalizacji więźniów. Miał nóż i tzw. pas szahida, czyli pas z ładunkiem wybuchowym. Jak się później okazało, była to atrapa.  Zamachowiec zaczął atakować nożem bezbronnych ludzi. Zabił kobietę i mężczyznę, a trzy inne osoby ranił. Przerażeni ludzie zdołali wypchnąć terrorystę na zewnątrz budynku, na Most Londyński. Tam do walki z napastnikiem stanęło kilku śmiałków, wśród których był kucharz z Polski. Nasz dzielny rodak ruszył na zamachowca uzbrojony jedynie w półtorametrowy kieł narwala. Zdjął go ze ściany restauracji, w której pracuje. Bohater uniemożliwił terroryście dalszy rozlew krwi. Gdy na miejsce przybyła policja, walka wciąż trwała. Zakończył ją dopiero policyjny strzał. Usman Khan padł martwy. Do zorganizowania zamachu przyznało się tzw. Państwo Islamskie",Brytyjskie gazety o bohaterstwie Łukasza. Wielki czyn kucharza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zakaz-tankowania-w-niedziele-rzad-opowiada/nz1hevr,Będzie zakaz tankowania w niedzielę?! Rząd odpowiada,"Dyskusja nad rozszerzeniem zakazu handlu w niedzielę trwa. Zdaniem wielu należy zmienić zapisy w prawie, aby sklepy nie mogły mieć status placówek pocztowych, dzięki czemu są otwarte w niedzielę. Ale jak to zrobić by zakaz nie objął także stacji benzynowych? W mediach pojawiły się głosy, że dojdzie do zakazu tankowania w niedzielę. Co na to rząd?","Dyskusja nad rozszerzeniem zakazu handlu w niedzielę trwa. Zdaniem wielu należy zmienić zapisy w prawie, aby sklepy nie mogły mieć status placówek pocztowych, dzięki czemu są otwarte w niedzielę. Ale jak to zrobić by zakaz nie objął także stacji benzynowych? W mediach pojawiły się głosy, że dojdzie do zakazu tankowania w niedzielę. Co na to rząd? Ustawa o zakazie handlu w niedzielę doprowadziła do sytuacji sprzecznej z intencjami pomysłodawców. – To, co nas niepokoi to omijanie przepisów o ograniczeniu handlu w niedziele. Teraz mamy sklepy, które, umówmy się, działają pod przykrywką bycia placówką pocztową. Czy ktoś widział gdziekolwiek indziej niż w Polsce, aby na poczcie sprzedawano alkohol? –  komentował obecną sytuacją miesiąc temu dla Fakt24 Alfred Bujara, przedstawiciel Solidarności. To stacje benzynowe i działające jako placówki pocztowe sieci sklepów franczyzowych to najwięksi beneficjenci ustawy o zakazie handlu w niedzielę - nie ma wątpliwości Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. – Doszło do dobijania małego, polskiego handlu, który nie wytrzymuje konkurencji z jednej strony z dyskontami, a z drugiej z tymi wyjątkami od ustawy, jak stacje benzynowe czy „poczty” – powiedział Kaźmierczak w rozmowie z Fakt24. Zdaniem drobnych przedsiębiorców powinno się wrócić albo do stanu sprzed ograniczeń, albo wprowadzić równy zakaz dla wszystkich podmiotów. Obecnie rozważane są warianty zmiany ustawy, które miałyby wprowadzić dalsze ograniczenia. W opinii Państwowej Inspekcji Pracy ""należałoby rozważyć wprowadzenie stosownych zmian w ustawie, tak aby typowe placówki handlowe, które korzystają z wyłączenia spod zakazu handlu z uwagi na posiadany status placówki pocztowej, czy sklepy sprzedające głównie alkohol i artykuły spożywcze, ale posiadające w swoim asortymencie także wyroby tytoniowe, nie mogły prowadzić handlu w dni objęte zakazem handlu"". Do tego pomysłu odniósł się poseł KO Dariusz Rosati, który zasugerował, że PiS chce zamknąć stację paliw w niedziele. Szybko odpowiedział mu rzecznik rządu Piotr Muller. ""Rząd nie przyjął takich rozwiązań i nie ma takich planów. Proszę nie wprowadzać ludzi w błąd"" – napisał. Sprawa nie jest jednak taka prosta. To rząd PiS stworzył ustawę, która spowodowała „wysyp"" placówek pocztowych, w których sprzedaje się głównie wódkę i papierosy. Rozwiązanie sugerowane przez PIP może doprowadzić do zamykania stacji benzynowych, którym nie będzie się opłacać w niedzielę sprzedawać tylko paliwa. I wykończenia małych, polskich przedsiębiorców prowadzących stacje benzynowe – zauważył w rozmowie z money.pl Marek Pietrzak ze Związku Niezależnych Operatorów Stacji Paliw, organizacji zrzeszającej ok. 200 właścicieli stacji.",Zakaz tankowania w niedzielę? Rząd opowiada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/do-tych-noblistow-polacy-sie-nie-przyznaja-dlaczego/l4l5nh5,Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego?,"Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu. W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Teraz do tej listy dołączyła Olga Tokarczuk. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Większość wspomina o Marii Skłodowskiej-Curie, Henryku Sienkiewiczu, Władysławie Reymoncie, Czesławie Miłoszu, Lechu Wałęsie i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 17.","Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu. W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Teraz do tej listy dołączyła Olga Tokarczuk. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Większość wspomina o Marii Skłodowskiej-Curie, Henryku Sienkiewiczu, Władysławie Reymoncie, Czesławie Miłoszu, Lechu Wałęsie i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 17. Polska ma Nagrodę Nobla. Literacki Nobel trafił do Olgi Tokarczuk. Autorki takich książek jak ""Bieguni"" oraz ""Księgi Jakubowe"". Olga Tokarczuk otrzymała Nobla za 2018 rok. Jest to piąta Literacka Nagroda Nobla dla Polski. Olga Tokarczuk została wcześniej uhonorowana najważniejszą polską nagrodą literacką Nike oraz międzynarodową nagrodą Bookera. Na kartach historii zapisało się wiele wybitnych osobowości, związanych z naszych krajem, które otrzymało Nagrody Nobla. Dlaczego nie uczą o nich w szkołach, a rządowe strony nie chwalą się ich osiągnięciami? Kiedy w 2007 roku Leonid Hurwicz wraz z Erikiem S. Maskinem i Rogerem Myersonem, otrzymali ekonomicznego Nobla, żaden polski dziennikarz nie wspomniał, że laureat jest Polakiem. Spośród wszystkich artykułów o Hurwiczu, które ukazały się w polskim internecie między 2007 a 2008 roku, tylko w dwóch znajduje się informacja o jego związkach z Polską. W pierwszym autor nadmienia, że rodzice ekonomisty byli polskimi Żydami. Drugi tygodnika ""Przegląd”, dotyczy tzw. getta ławkowego na Uniwersytecie Warszawskim, gdzie Hurwicz studiował prawo. Hurwicz wyemigrował z kraju w 1938 roku. Przyszły noblista trafił do Wielkiej Brytanii, skąd musiał wyjechać, gdy nie przedłużono mu wizy. O najeździe na Polskę dowiedział się w Brnie. Nie wiedział, że jego rodzinie udało się uciec na ziemie okupowane przez Związek Radziecki, skąd zostali wywiezieni na Syberię do obozu pracy. W 1940 roku dzięki pomocy kuzyna Hurwiczowi udało się uciec do Chicago. W Ameryce spędził resztę życia. Zmarł w 2008 roku w Minneapolis. O jego godne upamiętnienie zabiega Muzeum Uniwersytetu Warszawskiego. Instytucja w 2017 roku zorganizowała cykl wystaw poświęconych polskim noblistom związanych z uczelnią. Obok ekspozycji na temat życia i twórczości Sienkiewicza i Miłosza, muzeum zaprezentowano także zbiory poświęcone Hurwiczowi. – Na UW pamiętamy o wszystkich polskich noblistach, zwłaszcza pięciu z nich związanych z uczelnią. A więc pamiętamy nie tylko o Sienkiewiczu i Miłoszu, ale także o Beginie (Menachem Begin – urodzony w Polsce były premier Izraela, laureat Pokojowego Nobla – przyp. red.), Rotblacie i Hurwiczu. Dowodem na to są nasze publikacje – i te, które wyszły i te które niebawem wyjdą – ale też tablice w Auditorium Maksimum – informował w 2017 roku dyrektor muzeum Uniwersytetu Warszawskiego prof. Jerzy Miziołek. Fizyk jądrowy i radiolog Józef Rotblat urodził się w 1908 roku w Warszawie. Jego ojciec miał firmę przewozową. Przez wiele lat interes szedł bardzo dobrze i siedmiorgu pociechom Rotblatów niczego nie brakował. Dobra passa skończyła się wraz z nadejściem I wojny światowej. Biznes padł, a rodzina ledwo wiązała koniec z końcem, handlując pokątnie samogonem. Józefa od zawsze ciągnęło do nauki, ale musiał pomóc w utrzymaniu rodziny i pójść do pracy. Był jednak uparty i mimo przeciwności losu, dostał się na studia na Uniwersytecie Warszawskim. Przyjęto go, chociaż nie miał formalnego wykształcenia. Rotblat za dnia udzielał korepetycji i pracował jako elektryk, a wieczorem uczył się i przeprowadzał pierwsze eksperymenty. Fascynował go atom. Pod koniec 1938 roku odkrył, że podczas procesu rozszczepienia dochodzi do emisji neutronów. – Z tego odkrycia w łatwy sposób dało się wywnioskować, iż możliwym jest wywołanie reakcji łańcuchowej, w trakcie której uwolniona zostałaby ogromna energia, a rezultatem mogłaby być eksplozja o bezprecedensowej sile – opisywał początki swojej pracy nad bombą atomową. Rotblat wiedział, że naukowcy z innych państw doszli do takich samych jak on wniosków, a ich wiedza mogła odmienić przebieg nadchodzącej wojny. Każdy kraj jako pierwszy chciał zbudować broń masowego rażenia. Polak nie podejrzewał wówczas, że mocno przyczyni się do jej stworzenia, co stanie się jego przekleństwem. Na krótko przed inwazją na Polskę, Józef wyjechał na stypendium naukowe do Liverpoolu. W kraju zostawił ukochaną żonę Tolę. Małżonkowie ustalili, że Józef przyjedzie po nią, gdy tylko urządzi się na obczyźnie. Tak też uczynił. Kilka miesięcy później zjawił się w Warszawie. Pechowo Tola dostała wtedy ataku wyrostka robaczkowego i nie mogła udać się w tak długą podróż. Małżonkowie doszli do wniosku, że Tola przyjedzie do męża,  gdy poczuje się lepiej. Żegnając się z żoną, Józef nigdy nie pomyślałby, że widzi ją po raz ostatni. Krótko po jego powrocie Hitler najechał na Polskę. Tolę wywieziono do obozu koncentracyjnego. Zmarła niedługo potem. W 1944 roku Polak dołączył do naukowców w Los Alamos, którzy na zlecenie rządów USA oraz Wielkiej Brytanii, pracowali nad stworzeniem bomby atomowej. Operację nazwano projekt Manhattan. Rotblat zgodził się na uczestnictwo w nim ponieważ był przekonany, że jeżeli naziści zbudują broń masowego rażenia wcześniej, Hitler nie zawaha się jej użyć  przeciwko Polsce. Gdyby do tego doszło, ukochana ojczyzna Józefa zostałby zmieciona z powierzchni ziemi. Wierzył, że jeśli ubiegnie naukowców Hitlera, nigdy do tego nie dojdzie. Rotblat dowiedział się po jakimś czasie, że III Rzesza porzuciła prace nad bombą. Amerykanie nadal jednak dążyli do jej zbudowania, zmierzali wykorzystać broń w walce ze Stalinem. ZSRR i Polskę łączył wówczas sojusz, a Rotblat obawiał się, że działania USA mogą przyczynić się do jego zerwania. Zdecydował się na odejście z zespołu i powrót do Wielkiej Brytanii. Po przyjeździe do Liverpoolu zajął się badaniami nad medycznym wykorzystaniem promieniowania jądrowego. Stał się również wielkim przeciwnikiem broni atomowej – podpisał słynny manifest Russela – Einsteina, wzywający do zaprzestania prac nad arsenałem jądrowym. W 1957 roku wspólnie z filozofem Bertandem Russelem – współautorem wspomnianego manifestu, zorganizowali Konferencja Pugwash w Sprawie Nauki i Problemów Światowych (Pugwash Conference on Science and World Affairs), podczas której naukowcy z całego świata debatowali na temat tego, w jaki sposób zakończyć wyścig zbrojeń. Wydarzenie to przeobraziło się w ogólnoświatowy pacyfistyczny ruch nazywany Pugwash. Dzięki współpracy z rządami różnych państw, organizacja miała możliwość mediacji między stronami międzynarodowych konfliktów, pośredniczenia w ich kontaktach, gdy zawodziły oficjalne drogi dyplomacji. Pugwash z Rotblatem na czele doprowadziło m.in. do zawarcia między USA, Wielką Brytania i ZSRR, układu o zakazie przeprowadzenia prób broni nuklearnej i układu o zaprzestaniu jej rozprzestrzeniania oraz stworzenia konwencji o zakazie broni chemicznej, którą do tej pory podpisało 190 państw. Organizacja dała również podwaliny zakończeniu wojny w Wietnamie. W 1995 Józef Rotblat został uhonorowany za swoją działalność Pokojowym Noblem. Nagroda trafiła również do Pugwash. Kiedy odbierał Nobla, zacytował fragment manifestu, który zainspirował go do stworzenia Pugwash. – Przede wszystkim pamiętajcie o swoim człowieczeństwie – przypominał. Rotblat zmarł w 2005 roku. Do końca swoich dni działał na rzecz pokoju. Polscy dziennikarze wspominali, że mimo dziesięcioleci spędzonych na obczyźnie, posługiwał się nienaganną polszczyzną. Irytował się, gdy nazywano go Josephem. – Józef jestem – poprawiał rozmówców. Zawsze podkreślał swój związek ojczyzną. Mówił, że jest „Polakiem z brytyjskim paszportem”. Polska nie chce Hurwicza i Rotblata, ale Skłodowską-Curie uznaje za swoją Dlaczego Polska nie przyznaje się do Rotblata i Hurwicza? Redakcja serwisu Poland.pl, za który odpowiada Ministerstwo Spraw Zagranicznych wymienia obu jako „noblistów polskiego pochodzenia”. Do tej samej kategorii z niezrozumiałego powodu trafiła córka Marii Skłodowskiej-Curie, Irène Joliot-Curie, która podobnie jak matka otrzymała Nobla z chemii oraz tworzący w jidysz pisarz Isaac Bashevis Singer. O innych postaciach nie ma słowa. – Portal Poland.pl jest sukcesywnie rozbudowywany i wzbogacany o nowe treści – usprawiedliwiało się w 2017 roku biuro rzecznika MSZ, zwracając uwagę, że w serwisie funkcjonują dwie listy laureatów Nagrody Nobla. Chociaż minęły dwa lata, w tej kwestii niewiele się zmieniło. Po kliknięci w link „polscy nobliści”, znajdujemy notki biograficzne sześciu dobrze nam znanych noblistów oraz wzmiankę o Zbigniewie Kundzewiczu i Piotrze Tryjanowskim, członkach Międzyrządowego Panelu ds. Zmian Klimatu. Organizacja została wyróżniona w 2007 roku Pokojowym Noblem. Jakie kryteria przyjęły osoby tworzące listę, uznając Marię Skłodowską-Curie za polską noblistką, a Rotblata i Hurwicz jedynie za związanych z naszym krajem? Podobnie jak oni, wybrała życie na emigracji. Tak jak oni, wyjechała z przymusu. Chciała studiować, a polskie uniwersytety nie wpuszczały kobiet na sale wykładowe. Nie uciekała jednak w obawie o własne życie. W przypadku Józefa i Leonida, żydowskie pochodzenie oznaczało dla nich pewny wyrok śmierci. Zagraniczne media – w tym anglojęzyczna wersja Wikipedii podają, że obaj naukowcy byli Polakami. Skłodowską charakteryzują zaś jako „zneutralizowaną Francuzkę”. Za obywatelkę tego kraju uważają ją także sami Francuzi i dopisują chemiczkę do listy swoich Nobli. Nowelista Gerhart Hauptmann urodził się w Szczawnie-Zdrój, a zmarł w Agnieszkowie – dawnej dzielnicy Jeleniej Góry. Fizyk Otto Stern pochodził z Żor (woj. śląskie). Fizyczka Maria Goeppert-Mayer pierwsze lata życia spędziła w Katowicach, mieszkała przy ul. Młyńskiej. W Nysie urodził się biochemik Konrad Bloch. W Polsce spędził dzieciństwo i młodość. Później przeniósł się do Monachium, skąd musiał z powodu żydowskiego pochodzenia uciekać, gdy Hitler doszedł do władzy.  Endokrynolog Andrew (Andrzej) Schally jest synem Kazimierza Schally'ego – szefa gabinetu w rządzie Ignacego Mościckiego. Podobnie jak Miłosz, urodził się na Litwie, która wchodziła wówczas w skład II Rzeczpospolitej. Prezydent Izraela Szimon Peres wyemigrował do Tel Awiwu jako nastolatek, polskiego uczył się w szkole. Fizyk Jerzy Charpak pochodził z Dąbrowicy, a chemik Roald Hoffmann ze Złoczowa, które znajdują się obecnie na Ukrainie. Rodzina pisarza Isaaca Bashevisa Singera związana zaś była z Mazowszem. Biochemik Tadeusz Reichstein urodził się we Włocławku, a fizyk Isidor Isaac Rabi w Rymanowie. Albert A. Michelson również otrzymał Nobla z fizyki. Ze Strzelna na Kujawach wyjechał jako dziecko. Mija 5 lat od śmierci Szymborskiej. Tego o niej nie wiedziałeś ",Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przewleklosc-postepowan-w-sadach-jest-coraz-gorzej-statystyki/p0xwdc1,Przerażające informacje o sądach. Wiceminister: to przez marsze,"Politycy Zjednoczonej Prawicy szli w 2015 roku po władzę, mamiąc ludzi hasłami o naprawie sądownictwa. I wygląda na to, że tak naprawdę niczego nie udało im się naprawić. Owszem, dokonano wielu zmian, ale służyły one jedynie temu, by - zgodnie z dewizą ""teraz my"" - wymienić kadry. Ludzie jak czekali latami na wyroki, tak czekają. Co więcej, to czekanie jest dziś jeszcze bardziej irytujące... Tymczasem wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta mówi, że sprawy w sądach leżą, bo sędziowie za dużo... chodzą!","Politycy Zjednoczonej Prawicy szli w 2015 roku po władzę, mamiąc ludzi hasłami o naprawie sądownictwa. I wygląda na to, że tak naprawdę niczego nie udało im się naprawić. Owszem, dokonano wielu zmian, ale służyły one jedynie temu, by - zgodnie z dewizą ""teraz my"" - wymienić kadry. Ludzie jak czekali latami na wyroki, tak czekają. Co więcej, to czekanie jest dziś jeszcze bardziej irytujące... Tymczasem wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta mówi, że sprawy w sądach leżą, bo sędziowie za dużo... chodzą! „Wolne sądy” – krzyczały tłumy na protestach. No i są wolne, ale w tym gorszym tego słowa znaczeniu. Są po prostu powolne. Sytuację miała poprawić trwająca już czwarty rok reforma sądów. Nic z tego. Zamiast szybko i tanio w sądach jest wolno i drogo. Forsowana przez PiS i Zbigniewa Ziobrę ""dobra zmiana"" tylko pogorszyła sytuację sądownictwa. Z najświeższych danych, do których dotarł Fakt wynika, iż polscy podatnicy płacą miliony złotych odszkodowań za przewlekłość spraw cywilnych w sądach. Każdy, kto miał do czynienia z sądami, wie, że nawet najdrobniejsze sprawy potrafią ciągnąć się latami. Niektórym puszczają nerwy i za przewlekłość pozywają państwo. Płacimy za to my – Polacy. I to nie mało. Odszkodowania to grube miliony. W 2016 skarg na przewlekłość sądów było prawie 11 tys., a odszkodowania wyniosły 2,8 mln zł. Dalej jest już tylko gorzej: dwa lata później na odszkodowania zapłaciliśmy już 3,1 mln zł (skarg było 13 tys.). W 2019 roku zapłaciliśmy prawie 2,75 mln zł (10,7 tys. skarg). A to są dane tylko za trzy kwartały!   Dlaczego reformy nie przyniosły obiecanej poprawy? Sędzia Bartłomiej Przymusiński (43 l.) ze stowarzyszenia sędziów Iustitia tłumaczy, że sędziów jest po prostu za mało. – Minister Zbigniew Ziobro na długi czas zablokował przyjmowanie nowych, a wielu doświadczonych wysłał w stan spoczynku – Tymczasem rząd zajmuje się polityką – podkreśla. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (31 l.) broni się, że to nie jest wina resortu. – Konsekwentnie proponujemy rozwiązania upraszczające postępowania, lecz na końcu prawo stosują sami sędziowie. A widzimy, że w ostatnich latach niektórzy w studiach telewizyjnych czy na marszach spędzają bardzo dużo czasu. Pytanie, na ile wpływa to na szybkość prowadzonych przez nich spraw – mówi Kaleta.","Miało być szybko i tanio, jest wolno i drogo. Za opieszałość sądów płacimy miliony",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sylwester-impreza-na-nowy-rok-ile-kosztuje-sylwester/18ztl6q,W tych miastach zapłacisz najwięcej za sylwestra,"Jeszcze mamy październik, ale ci z nas którzy chcieliby spędzić sylwestra poza domem powinni już się rozglądać za ofertami. Według zeszłorocznych danych BIG InfoMonitor Polacy zamierzali wydać na Sylwestra ponad 300 zł, a co dziesiąty planował bawić się na imprezie organizowanej w lokalu lub na wyjeździe w innym mieście w Polsce. Gdzie jest najdrożej?","Jeszcze mamy październik, ale ci z nas którzy chcieliby spędzić sylwestra poza domem powinni już się rozglądać za ofertami. Według zeszłorocznych danych BIG InfoMonitor Polacy zamierzali wydać na Sylwestra ponad 300 zł, a co dziesiąty planował bawić się na imprezie organizowanej w lokalu lub na wyjeździe w innym mieście w Polsce. Gdzie jest najdrożej? Z analizy ofert na Sylwestrowo.pl wynika, że największą popularnością cieszą się imprezy organizowane w miastach wojewódzkich jak Warszawa, Poznań, Kraków, Wrocław oraz w górach - w Wiśle i w Zakopanem. Jeśli Sylwester nad morzem, to najczęściej Gdańsk. Ściana wschodnia na mapie sylwestrowych zabaw praktycznie nie istnieje. Wśród najpopularniejszych miast najtańsze oferty znajdziemy w Łodzi - zabawa w lokalu kosztuje średnio 205 zł za osobę. O 80 zł więcej zapłacimy w Warszawie, Poznaniu czy Krakowie. Najdrożej wychodzi bal w Zakopanem, aż o połowę więcej niż w najtańszej Łodzi. W podanej kwocie zazwyczaj uwzględnione jest wyżywienie: 3-4 dania ciepłe, przekąski, ciepłe i zimne napoje, lampka szampana oraz oprawa muzyczna z dj i pokazem sztucznych ogni o północy. Alkohol najczęściej trzeba kupować we własnym zakresie. Alkohol, prestiżowy hotel, dodatkowe atrakcje podbijają cenę. Choć średnio za sylwestra w Warszawie zapłacimy 280 zł, dużo droższych ofert nie brakuje. Za imprezę w hotelu Marriott zapłacimy 490 zł, ale już za zabawę w tym samym hotelu na 40. piętrze z panoramą na miasto - 950 zł. Sylwester w podwarszawskim dworku to wydatek rzędu 550 zł. W Krakowie średnia to 280 zł. W takiej cenie możemy się bawić w zabytkowym wnętrzu Hotelu Europejskiego. Za Wenecką Noc w koktajl barze Baroque trzeba już zapłacić 450 zł.

Turyści odwiedzający Zakopane na Sylwestra zazwyczaj wybierają dłuższy pobyt - ceny 5-dniowych pobytów wahają się między 700 a 1400 zł. Za sylwestrową imprezę w restauracji zapłacimy ok 300 zł, ale dla żądnych wrażeń znajdzie się więcej atrakcji, np. 3-godzinna wyprawa skuterami śnieżnymi na Gubałówkę w cenie 1300 zł. - W dużych miastach na balach i zabawach organizowanych w restauracjach czy teatrach udział biorą głównie lokalni mieszkańcy. Mniejsza część uczestników to turyści łączący kolację sylwestrową z wyjazdem do innego miasta. W przypadku miejscowości górskich, jak Zakopane czy Wisła, niemal 100 proc. dokonywanych rejestracji generują sylwestrowi turyści - tłumaczy Mateusz Goliat, ekspert portalu Sylwestrowo.pl. Kalendarz turystyczny dzieli się na wyraźnie droższy okres urlopowy, który trwa od maja do września. W pozostałą część roku ceny są wyraźnie niższe. Jest tylko kilka dni roku, w których ceny szybują bardzo wysoko. Do takich “gorących” okresów zalicza się m.in. majówka czy właśnie Sylwester. - W wakacje czy majówkę ceny rosną średnio o 30-100 proc. Natomiast Sylwester zostawia w tyle wszystkie inne okazje - kwoty, które trzeba przeznaczyć na żegnanie starego i powitanie nowego roku są nawet o 400-500 proc. wyższe od przeciętnych - komentuje ekspert portalu Sylwestrowo.pl. Przykładowo czterodniowy pobyt jednej osoby w apartamencie w Wiśle w listopadzie kosztuje 230 zł, a na ten sam okres w czasie Sylwestra, ale bez imprezy - już 640 zł, czyli trzy razy drożej. Za apartament w Kościelisku za dwa dni pobytu dwóch osób w połowie grudnia zapłacimy 360 zł, a podczas Sylwestra - 2000 zł. W normalnym sezonie, za taką kwotę para mogłaby odpoczywać w tym apartamencie pięć dni, a nie dwa. - Mimo dużo wyższych cen niż poza sezonem chętnych na wyjazdy sylwestrowe nie brakuje. Do Sylwestra zostało około 60 dni - to ostatni dzwonek na rezerwowanie wyjazdów zanim najlepsze oferty zostaną wyprzedane - dodaje Mateusz Goliat. Najmodniejsze damskie botki do 100 zł. Idealne nie tylko na chłodne jesienne dni!",Sylwester,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sultan-omanu-nie-zyje-kabus-ibn-said-as-said-zmarl-w-wieku-79-lat/wvwjlb3,Czarne chmury nad Bliskim Wschodem. Kolejne złe wieści,"Sułtan Omanu Kabus ibn Said as-Said, który sprawował absolutną władzę w tym pustynnym państwie od prawie półwiecza, zmarł w piątek wieczorem w wieku 79 lat. Oman jest kluczowym sojusznikiem Zachodu na Bliskim Wschodzie. Kabus był bezdzietny i nie miał oficjalnego następcy, co wzmaga niepewność w regionie, zwłaszcza wobec obecnych napięć między USA i Iranem.","Sułtan Omanu Kabus ibn Said as-Said, który sprawował absolutną władzę w tym pustynnym państwie od prawie półwiecza, zmarł w piątek wieczorem w wieku 79 lat. Oman jest kluczowym sojusznikiem Zachodu na Bliskim Wschodzie. Kabus był bezdzietny i nie miał oficjalnego następcy, co wzmaga niepewność w regionie, zwłaszcza wobec obecnych napięć między USA i Iranem. Sułtan Kabus ibn Said as-Said, który był również szefem rządu oraz ministrem spraw zagranicznych, obrony i finansów, rządził w Omanie, jednym z krajów Zatoki Perskiej, od 23 lipca 1970 r. Objął wówczas władzę po bezkrwawym zamachu stanu, w którym przy wsparciu Brytyjczyków, odsunął od władzy swojego ojca. Kabus był bezdzietny i nie miał oficjalnego następcy. Statut z 1996 r. przewiduje, że rodzina królewska dokonuje wyboru następcy w ciągu trzech dni od śmierci władcy. Jeżeli rodzina nie będzie wstanie uzgodnić kto obejmie tron, rada złożona z dowódców wojskowych, szefów sił bezpieczeństwa, sędziów Sądu Najwyższego i przewodniczącego Rady Konsultacyjnej powierzy władzę osobie, której nazwisko pozostawił sułtan w zalakowanej kopercie. W państwie ogłoszono trzydniową żałobę narodową, flagi zostały opuszczone do połowy masztów na okres 40 dni. W ciągu 49 lat rządów Kabus przekształcił ubogi, pustynny kraj rozdzierany przez walki wewnętrzne w kraj o świetnie prosperującej gospodarce opartej na dochodach z eksportu ropy i podejmujący się cenionych mediacji w sporach regionalnych. Oficjalna agencja prasowa ONA napisała, że Kabus ""zmarł po mądrym i tryumfalnym marszu...prowadząc zrównoważoną politykę, którą szanował cały świat"". Sułtan już od wielu lat miał kłopoty ze zdrowiem, na początku grudnia ub. r. spędził tydzień na leczeniu w jednym ze szpitali w Belgii. Oman jest kluczowym sojusznikiem Zachodu w regionie. Brak oficjalnego następcy wzmaga niepewność, zwłaszcza wobec obecnych napięć między USA i Iranem. Trump zdradził prawdziwy powód ataku! Od tego zaczęła się ostatnia awantura na Bliskim Wschodzie",Sułtan Omanu Kabus ibn Said as-Said w 2013 r.,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/siatkowka-kwalifikacje-do-io-w-apeldoornpolska-turcja-23/d1gfy9r,Horror w Apeldoorn! Polskie siatkarki nie pojadą na igrzyska do Tokio,Co za emocje! Polskie siatkarki rozegrały kolejne znakomite spotkanie w niderlandzkim Apeldoorn. W półfinale turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio przegrały jednak z faworyzowaną Turcję 2:3. W niedzielnym finale Turcja zmierzy się z reprezentacją Niemiec. Tylko zwycięzca całego turnieju eliminacyjnego będzie cieszył się z wyjazdu do Tokio.,"Co za emocje! Polskie siatkarki rozegrały kolejne znakomite spotkanie w niderlandzkim Apeldoorn. W półfinale turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio przegrały jednak z faworyzowaną Turcję 2:3. W niedzielnym finale Turcja zmierzy się z reprezentacją Niemiec. Tylko zwycięzca całego turnieju eliminacyjnego będzie cieszył się z wyjazdu do Tokio. Spotkanie w Apeldoorn było dla Polek znakomitą okazją do rewanżu za porażkę w półfinale ubiegłorocznych mistrzostw Europy. Turcja, uważana przed rozpoczęciem turnieju za jednego z głównych faworytów do zwycięstwa, w pierwszym secie nie istniała. Wyrównana walka toczyła się jedynie do stanu po 11. Od tego momentu Polki uzyskały kilkupunktową przewagę. Po zagrywce Agnieszki Kąkolewskiej biało-czerwone prowadziły 20:15. Nie wypuściły tej przewagi z rąk. Miały sześć piłek setowych. Wykorzystały drugą, po ataku Natalii Mędrzyk. Drugi set rozpoczął się od prowadzenia Turcji 6:2. Czas wziął Jacek Nawrocki i Polski ruszyły do odrabiania strat. Po ataku Malwiny Smarzek-Godek przewaga stopniała do jednego punktu – 5:6. Turczynki obroniły przewagę, ale po ataku Magdaleny Stysiak był remis 9:9. Od stanu po 12 Polski stanęły. Rywalki zdobyły trzy punkty z rzędu i Nawrocki, po raz drugi w tej partii, poprosił o czas. Uwagi szkoleniowca nie poprawiły gry biało-czerwonych. Turczynki zdobyły kolejne punkty i prowadziły 18:12. Polskim zawodniczkom nic nie wychodziło. Przegrały 18:25. Początek trzeciego seta to zdecydowanie lepsza postawa biało-czerwonych. Prowadziły 16:10 i stanęły. Rywalki zniwelowały straty do jednego punktu, 16:15. Po dobrym ataku Mędrzyk Polki odskoczyły na dwa oczka – 18:16. Zespół Turcji doprowadził do remisu, a po kolejnym ataku objął prowadzenie 20:19. O kolejny czas poprosił Nawrocki. Po nim do remisu doprowadziła Stysiak. Końcówka należała do Polek. Po akcjach Stysiak i Smarzek-Godek Polski prowadziły dwoma punktami i utrzymały przewagę do końca.  W czwartym secie Turcja od początku osiągnęła kilkupunktową przewagę. Polki trzymały wynik dzięki zagrywce Stysiak. Zniwelowały straty doprowadzając do remisu po 19. Turczynki ponownie odskoczyły na dwa punkty. Po ataku Stysiak i zagrywce Joanny Wołosz zrobiło się po 23. Po ataku Smarzek-Godek Polki miały piłkę meczową. Nie wykorzystały jednak pięciu meczboli i przegrały 31:33!   O wszystkim zadecydował tie-break. W nim, do stanu 9:9, walka toczyła się praktycznie punkt za punkt. Turcja wykorzystała błędy Polek i objęła prowadzenia 12:9. Przewagi nie roztrwoniła. W niedzielnym finale zagra z reprezentacją Niemiec. W pierwszym meczu półfinałowym Niemki pokonały zespół gospodarzy 3:0. PŚ w skokach. Dawid Kubacki trzeci, Kamil Stoch czwarty w Predazzo! Kibic zapisał klubowi 100 funtów. Zobacz na co mają zostać przeznaczone",Polskie siatkarki nie pojadą na igrzyska do Tokio,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/barcelona-pol-milion-osob-protestuje-w-stolicy-katalonii/gg51p5l,Masowe protesty w Barcelonie. Setki tysięcy osób wyszło na ulice,"Trwają demonstracje w Barcelonie. Wieczorem w piątek szacowano, że bierze w nich udział ponad pół miliona mieszkańców Katalonii. Protestują przeciwko poniedziałkowemu wyrokowi hiszpańskiego Sądu Najwyższego wobec regionalnych separatystów. Doszło do starć z policją.","Trwają demonstracje w Barcelonie. Wieczorem w piątek szacowano, że bierze w nich udział ponad pół miliona mieszkańców Katalonii. Protestują przeciwko poniedziałkowemu wyrokowi hiszpańskiego Sądu Najwyższego wobec regionalnych separatystów. Doszło do starć z policją. Zamieszki rozpoczęły się późnym popołudniem przy Via Laietana, jednej z głównych arterii Barcelony. Wieczorem grupy separatystycznych bojówkarzy starły się z policją także w innych miejscach stolicy Katalonii. Manifestanci, głównie młodzi, zamaskowani aktywiści, rzucali w funkcjonariuszy różnymi przedmiotami, w tym butelkami, kamieniami oraz koktajlami Mołotowa. Konfrontacje manifestantów z policją w Barcelonie są skutkiem popołudniowego marszu, który pierwotnie miał charakter pokojowy. Kilkaset tysięcy uczestniczących w proteście w centrum miasta chciało w dniu prowadzonego w regionie strajku generalnego zamanifestować swój sprzeciw wobec poniedziałkowej decyzji Sądu Najwyższego, który skazał 9 separatystycznych polityków na 9-13 lat więzienia. Byli oni oskarżeni o organizację nielegalnego katalońskiego referendum niepodległościowego z 2017 r. Barcelońska straż miejska poinformowała, że wieczorem w manifestacji na ulicach stolicy Katalonii uczestniczy ponad 525 tys. osób. Według rządu Katalonii odpowiedzialne za zamieszki są niewielkie grupy radykalnych bojówkarzy podszywających się pod uczestników pokojowego marszu. Najtrudniejsza sytuacja panuje w pobliżu barcelońskiej stacji metra Urquinaona, gdzie policja użyła pałek, aby rozpędzić manifestantów. W pobliżu wejść do metra separatystyczni bojówkarze ustawili barykady z kontenerów na śmieci. Niektóre z barykad zostały podpalone. Ze źródeł policyjnych wynika, że wieczorem zatrzymano w centrum Barcelony 12 najbardziej agresywnych uczestników demonstracji. Lokalne media informują też o rannych. Do starć z policją doszło wieczorem również w Geronie, gdzie grupa ponad 6000 manifestantów podjęła szturm na budynek jednego z sądów oraz oddziału poczty. W piątek od północy trwa na terenie całej Katalonii strajk generalny, który doprowadził do chaosu komunikacyjnego zarówno w największych miastach regionu, jak i na prowincji. Liczne blokady dróg prowadzone są na ponad 50 trasach szybkiego ruchu i autostradach. Poważne problemy panują też na barcelońskim lotnisku El Prat, gdzie w piątek odwołano kilkaset połączeń lotniczych.",Masowe protesty w Barcelonie. Tysiące osób wyszło na ulice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-o-polskiej-polityce-w-sprawie-iranu-i-iraku/2m15zb5,Leszek Miller dla Faktu: Zachowanie władzy jest prymitywne i dziwaczne [OPINIA],"Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004","Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004 Fakt: Panie premierze, w jednym z wywiadów przed laty powiedział pan: „Było dla mnie jasne, że Irak bez Husajna będzie lepszy niż z nim”. Czy uważa pan, że to odnosi się też do Iranu – czy Iran bez generała Kassema Sulejmaniego będzie lepszy?

Leszek Miller: Sulejmani miał wiele na sumieniu i krew na rękach. Jednak nie oznacza to, że trzeba aprobować postępowanie prezydenta USA Donalda Trumpa. Wygląda na to, że Trump podjął decyzję o zabiciu Sulejmaniego pod wpływem impulsu. Tej rangi polityk nie może kierować się impulsami. A z czego pan wywodzi, że to było na podstawie impulsu?

Z lektury amerykańskiej prasy. Czytam, że przez wiele pan prezydent Trump był przeciwny sięganiu po tego rodzaju środki, chociaż mu to proponowano. I że dopiero pod wpływem ostatnich wydarzeń (m.in. atak na ambasadę USA w Bagdadzie – red.) w sposób dość impulsywny podjął taką decyzję. Działanie amerykańskiej administracji to jeden z przykładów polityki odstraszania (deterrence). Jest przeciwieństwem polityki ustępstw (appeasement). Ale wielu ekspertów, np. gen Stanisław Koziej mówi, że ani na jedno z tych narzędzi, ani na drugie nie ma dziś miejsca. Zwłaszcza, gdy idzie o Bliski Wschód. Czy pan się z tym zgadza?

Oczywiście. Czasy się zmieniają, a wraz z nimi instrumenty. Niemniej pewne zasady są trwałe. Jeśli prezydent Trump mówi, że ma na liście 52 cele (nawiązując do 52 zakładników wziętych przez Iran pod koniec lat 70., za czasów prezydenta Jimmy’ego Cartera) stanowiące dobra kultury, to pamiętajmy, że świadome niszczenie dóbr kultury jest traktowane jak zbrodnia wojenna. Jak pan ocenia reakcję polskich władz na to, co się dzieje?

W takich sytuacjach prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego, żeby poinformować przedstawicieli sił parlamentarnych, także opozycji, o stanie spraw. Żeby poinformować o zamierzonych działaniach, poprosić o opinię i wyrazić swój pogląd. Bardzo żałuję, że pan prezydent Andrzej Duda tego nie robi. Zwołał Radę Gabinetową. To według pana za mało?

Rada Gabinetowa to zebranie we własnym gronie – bo to jest posiedzenie rządu pod przewodnictwem prezydenta. To jest zupełnie coś innego niż zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, organu, który ma umocowanie konstytucyjne. Partia rządząca mówi, że RBN jest zwoływana tylko wtedy, gdy są podejmowane decyzje o charakterze strategicznym – np. przystąpienia do sojuszy itd. Jak pan to skomentuje?

Ta opinia jest nieprawdziwa. Pamiętam m.in. kadencję Bronisława Komorowskiego, który stosunkowo często organizował posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, choćby przed szczytami NATO albo tuż po nich, żeby informować przedstawicieli sił parlamentarnych o tym, co się działo. Albo informował o problemach dot. stanu sił zbrojnych itd. Bronisław Komorowski bardzo rzetelnie wywiązywał się z obowiązków dotyczących organizowania i prowadzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Natomiast to, co mówią przedstawiciele obecnej władzy, jest prymitywne i dziwaczne. W 2003 roku pan wraz z ówczesnym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim zmagaliście się z komentarzami, że decyzja o wysłaniu polskiego kontyngentu do Iraku była „samozwańcza”. M.in. Roman Giertych zarzucał to prezydentowi w Sejmie.

To wynikało z braku rozpoznania i z kompetencji. Przecież my się wtedy kierowaliśmy rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ, zwłaszcza rezolucją 1441, która była podstawą prawną do interwencji sił koalicyjnych, a także decyzją Rady Północnoatlantyckiej, czyli kierownictwa NATO. Poza tym ja przecież występowałem w Sejmie z informacją na ten temat – odbyła się debata i głosowanie. Wszystkie główne partie polityczne, nie wyłączając PiS-u głosowały za przyjęciem mojej informacji. Rezolucja mówiła o tym, że Irak ma się pozbyć broni masowego rażenia. Już po wkroczeniu tam wojsk okazało się, że Irak wcale jej nie miał. Czuł się pan wtedy oszukany czy ostatecznie te wydarzenia nie miały wpływu na pana ocenę tamtych zdarzeń?

Nie. Nie czułem się oszukany, bo nikt mnie nie oszukiwał. Miałem podstawę prawną do mojej decyzji. Jakie to były dla pana dni – styczeń 2003, zanim Polska podpisała List Ośmiu o poparciu USA. I marzec – decyzja o wysłaniu polskich wojsk do Iraku?

Przede wszystkim to odbywało się w okresie żywej pamięci o tragedii ataku na wieże World Trade Center, ataku na Nowy Jork i Waszyngton itd. Amerykanie przeżywali dramat, a my razem z nimi. Tamte decyzje były odpowiedzią na to, co się stało w 2001 roku. To jest zasadnicza różnica w stosunku do dziś. Taki element dziś nie występuje. Czyli uzasadnieniem pana decyzji był bezprecedensowy akt terroru 11 września?

To były okoliczności – wszyscy przeżywaliśmy śmierć tych ludzi. Zwłaszcza że zginęło w tym zamachu także kilkoro Polaków. Ale dla mnie jako premiera uzasadnieniem były dwie decyzje: rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ i uchwała kierownictwa NATO. Premier też nie może się kierować emocjami. Czy Pan się wtedy łamał? Bał się pan, że ten ruch może Polskę narazić na ryzyko np. terrorystyczne?

Miałem oczywiście wątpliwości, ale ostatecznie to była koalicja dwudziestu kilku państw, a więc bardzo szeroka. Po drugie, na posiedzeniu rady ministrów, na którym występowaliśmy z wnioskiem do prezydenta o udział w koalicji antyhusajnowskiej, przeprowadziliśmy bardzo szeroką dyskusję. Prosiłem wszystkich ministrów, by się w tej sprawie wypowiedzieli. I wszyscy ministrowie, bez wyjątków, aprobowali decyzję o wysłaniu, bardzo zresztą ograniczonego, kontyngentu. Zawsze istnieje ryzyko, że w czasie działań będą ofiary, więc bardzo to przeżywałem. Gdyby miał pan udzielić rady prezydentowi Dudzie i premierowi Morawieckiemu – dotyczącej zachowania wewnętrznego i na forum międzynarodowym – to co by pan powiedział?

Proszę to wyraźnie zaznaczyć, że nie mam zamiaru udzielać rad prezydentowi i premierowi. Mogę jedynie wyjawić swój pogląd. Powinni się zastanowić, dlaczego amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów z informacją o stanowisku Stanów Zjednoczonych, pomija Polskę. Z tego, co słyszę, żadnego telefonu z Waszyngtonu do prezydenta i do premiera nie było. I to mimo że niedawno Polska była organizatorem konferencji bliskowschodniej.",Zachowanie władz jest prymitywne i dziwaczne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rzad-chce-podniesc-emerytury-trzy-wersje-waloryzacji/mwe597g,"Podwyżki emerytur w 2020 roku. Jedni dostaną kilkadziesiąt złotych, inni ponad 700 zł","Ponad 8,5 miliarda złotych trafi w przyszłym roku do emerytów i rencistów. Rząd chce wyższej waloryzacji. Dla seniorów zaplanowano trzy rodzaje podwyżek – w zależności od wysokości świadczeń. Niektórzy dostaną nawet ponad 700 zł miesięcznie. Jak to możliwe? Wyjaśniamy.","Ponad 8,5 miliarda złotych trafi w przyszłym roku do emerytów i rencistów. Rząd chce wyższej waloryzacji. Dla seniorów zaplanowano trzy rodzaje podwyżek – w zależności od wysokości świadczeń. Niektórzy dostaną nawet ponad 700 zł miesięcznie. Jak to możliwe? Wyjaśniamy. Rząd w sposób szczególny chce wesprzeć seniorów otrzymujących emeryturę minimalną. Od marca 2020 r. dostaną oni 82 zł na rękę – wynika z projektu ustawy przygotowanego przez resort rodziny. Najniższa emerytura wzrośnie z 943 zł do 1025 zł na rękę.  Więcej, niż wynikałoby z procentowej waloryzacji, dostaną także seniorzy ze świadczeniami powyżej 943 zł netto, oni mogą liczyć na podwyżki kwotowe w wysokości 57 zł na rękę. Pokrzywdzone za to mogą poczuć się osoby mające emeryturę niższą niż minimalna. W ich przypadku emerytury od marca 2020 r. wzrosną procentowo. Jeśli prognozy rządu się sprawdzą – będzie to waloryzacja rzędu 3,24 proc. Czyli osoba mająca 500 zł emerytury na rękę dostanie niecałe 15 zł podwyżki na rękę. Takich osób w Polsce jest ok. 260 tysięcy i ich liczba z roku na rok rośnie. Nie mają wypracowanego stażu ubezpieczeniowego (obecnie to 20 lat dla kobiet i 25 lat dla mężczyzn) i dlatego ZUS nie podwyższył im świadczenia do ustawowego minimum. Procentowo wzrosną także świadczenia osób z najwyższymi emeryturami. Przypomnijmy – rekordzista dostaje z ZUS 22,4 tys. zł. Dzięki podwyżce zyska 725 złotych! Waloryzację procentowo-kwotową PiS zapowiedział w swoim programie przed wyborami. Jednak projekt ustawy, jaki przewiduje resort rodziny, zakłada że taka waloryzacja będzie obowiązywać jak na razie tylko w 2020 r. ZUS wypłaca emerytury w kilku terminach. W największej niepewności są osoby, które dostają świadczenia 25 dnia miesiąca. I zastanawiają się, czy jest szansa na to, by dostały pieniądze wcześniej. 25 grudnia to przecież Boże Narodzenie! Prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska zapewnia seniorów, że emerytury trafią do nich jeszcze przed świętami. – Zdajemy sobie sprawę, że dla gospodarstw domowych bardzo ważne jest, aby świąteczny czas spędzić w spokoju. Dlatego wychodzimy naprzeciw oczekiwaniom ubezpieczonym. Również w tym roku wypłata świadczeń w grudniu będzie nieco wcześniej – mówi Faktowi prof. Uścińska. Przyszły rok przyniesie emerytom sporo zmian. Dlatego przedstawiamy je w formie kalendarium, tak by seniorom łatwiej było pilnować terminów. Uwaga! Powstało ono na podstawie projektów ustaw, nad którymi trwają jeszcze prace w rządzie. Terminy te mają więc charakter orientacyjny. Na łamach Faktu będziemy na bieżąco informować o zmianach.  To ważny termin dla osób, które już są na emeryturze, ale dorabiają. Mogą złożyć wniosek o przeliczenie świadczenia i doliczenie uzbieranych składek. Dzięki temu emerytura zostanie podniesiona. Szacuje się, że każdy dodatkowy rok pracy, to świadczenie wyższe o ok. 8 proc. Luty Ukończyłeś wiek emerytalny, ale jeszcze pracujesz? To będzie dobry moment, na to, by złożyć wniosek o emeryturę, tak by dostać trzynastkę. Ważne! Trzeba mieć prawo do wypłaty emerytury na dzień 31 marca 2020 r., by takie dodatkowe świadczenie zostało przyznane. Przeprowadzona będzie waloryzacja. Jak piszemy na stronie obok, podwyżki - w zależności od wysokości świadczenia - przeprowadzone będą w trzech wariantach. Wszyscy zyskają, choć nie wszyscy tyle samo. Właśnie w tym miesiącu planowana jest wypłata trzynastek - tak wynika z projektu ustawy resortu rodziny i pracy. Te dodatkowe świadczenia wypłacane będą w terminie wypłat emerytur czyli 1, 5, 6, 10, 15, 20 i 25 dnia każdego miesiąca. Senat przegłosował projekt ustawy, który zakłada że kobiety urodzone w 1953 roku i będące na wcześniejszych emeryturach będą mogły przeliczyć świadczenia i dostać wyrównania. Ten rocznik kobiet został zaskoczony zmianą przepisów i dostawał od lat zaniżone emerytury. Projekt teraz trafi do Sejmu. Jednocześnie rząd pracuje nad swoim projektem, który zakłada także przeliczenie, ale na nieco innych zasadach. I wszystko wskazuje na to, że to ten zostanie wprowadzony w życie. Kiedy? Najwcześniej za kilka miesięcy. Nawet 10 tys. zł na emeryta. Chodzi tylko o jeden rocznik",Poradnik emerytalny,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polski-rzad-na-uchodzstwie-w-londynie-jak-zarli-sie-polscy-politycy-na-emigracji/h436vlg,Piekło w Londynie. Polscy politycy rzucali się sobie do gardeł!,"Mają swoje kawki, herbatki, nic ich Polska nie obchodzi i nasze cierpienie – opowiadała emisariuszka Armii Krajowej Elżbieta Zawacka, która w 1943 r. odwiedziła emigracyjnych polityków w Londynie.","Mają swoje kawki, herbatki, nic ich Polska nie obchodzi i nasze cierpienie – opowiadała emisariuszka Armii Krajowej Elżbieta Zawacka, która w 1943 r. odwiedziła emigracyjnych polityków w Londynie. Wysłanniczkę z kraju – nawet jeśli w swojej ocenie była zbyt surowa – mogło szokować to, co zobaczyła. Im mniej politycy na emigracji mieli do powiedzenia, tym bardziej pogrążali się w sporach. Wymyślali sobie od zdrajców i głupców. A gdy ponieśli ostateczną klęskę, zamknęli się w getcie polskich gazet i klubów. I dalej darli koty. Smutna mina Władysława Sikorskiego mówi wszystko. Premier i wódz naczelny, podpisując w 1941 r. układ „przywracający stosunki dyplomatyczne między Polską a ZSRR”, wie, że naraził się rodakom. Generał Kazimierz Sosnkowski i minister spraw zagranicznych August Zaleski odchodzą z rządu, bo w porozumieniu nie ma słowa o wschodniej granicy. – Chcą nam po wojnie rozebrać kraj – mówi proroczo Sosnkowski. Kiedy w tym czasie naród walczy o przetrwanie, w Londynie kwitnie partyjniactwo. „Nasze stronnictwa (...) kłócą się coraz zawzięciej nawet wówczas, gdy nikt nie może przedmiotu sporu dostrzec” – narzeka publicysta Wacław Zbyszewski. Przykład małostkowości daje sam Sikorski: pod pretekstem rozliczenia winnych wrześniowej klęski usuwa piłsudczyków z armii i życia publicznego. Gdy Sikorski ginie w 1943 r. na Gibraltarze, Sosnkowski zostaje naczelnym wodzem. Porozumienie z Sowietami to już historia. Stalin zrywa je, gdy wychodzi na jaw zbrodnia katyńska. Brytyjczycy, chcąc utrzymać jedność koalicji antyhitlerowskiej, wspierają nowego premiera Stanisława Mikołajczyka. A ten z Sosnkowskim nie gada. Karmiony przez aliantów złudzeniami potulnie czeka, aż wielcy zakończą podział świata. Sosnkowskiemu chodzi po głowie pomysł przewrotu. Namawia dowództwo AK do ignorowania Mikołajczyka. Po wybuchu Powstania Warszawskiego wytyka Brytyjczykom, że nie wypełniają sojuszniczych zobowiązań. – Skończcie z tym histerykiem – wścieka się brytyjski premier Winston Churchill. Wódz naczelny zostaje zdymisjonowany. Wkrótce odchodzi też Mikołajczyk, który dogadał się z komunistami. Dla londyńskich Polaków jest zdrajcą. Polityków, godzących się na utratę Wilna i Lwowa, najmocniej chłoszcze publicysta Stanisław Cat Mackiewicz. Mikołajczyka wyzywa od „chłopków roztropków”, endeka Stanisława Grabskiego tytułuje „starym chrunem” (jego zdaniem to ukraińskie określenie człowieka wysługującego się obcym). Druga strona rewanżuje się oskarżeniami o „reakcjonizm” i oderwanie od rzeczywistości. Mikołajczyk, który w 1945 r. wraca do kraju i zostaje u komunistów wicepremierem, po dwóch latach jest już politycznym trupem. Zanim ratując własną skórę ucieknie z Polski pod plandeką angielskiej ciężarówki, poprze odebranie polskiego obywatelstwa emigracyjnym oficerom, z Władysławem Andersem na czele. Tymczasem w Londynie żrą się „niezłomni”. Prezydent Władysław Raczkiewicz, łamiąc ustalenia, mianuje swoim następcą Augusta Zaleskiego. Ten tak przywiązuje się do stołka, że nie opuści go aż do śmierci w 1972 r. Partie wymawiają mu posłuszeństwo. Zmieniają się emigracyjni premierzy. Jeden okaże się agentem bezpieki.  Dawni oficjele łapią się każdego zajęcia. Dozorują stacje metra, zmywają naczynia. „Srebrna brygada"" generałów czyści srebra w hotelu. Spotykają się w polskich klubach. Jak wspominał publicysta Karol Zbyszewski:



„Było tu dość polityków, by sformować tuzin katastrofalnych rządów, dość wojskowych, by stworzyć kilka sromotnych sztabów i dość dymu, by wykurzyć pasiekę. (…) Ekspułkownicy wspominali dawne manewry wojskowe i rozważali, jak kiedyś będą rządzić. Eksdygnitarze opowiadali o swej dawnej władzy i tłumaczyli, jak wygrać przyszłą wojnę”. Ale zamiast triumfalnego powrotu do kraju, czekała ich bieda i śmierć na obczyźnie. To ona harowała za prezydenta Polski! Gdy zmarła, szybko poślubił jej sekretarkę",Polskie piekło w Londynie. Politycy rzucali się sobie do gardeł,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/sklepy-bedzie-ich-mniej-w-branzy-przybywa-bankrutow/ykbhq0b,Wina rządu premiera Morawieckiego? Coraz więcej sklepów bankrutuje,"W sklepach zostawiamy coraz więcej pieniędzy, a jednak w branży handlowej liczba bankrutów wzrosła o 37 proc. Dlaczego jest tak dobrze, a jednocześnie aż tak źle? Wydawać się może, że branży handlowej powinno powodzić się coraz lepiej. Mamy rekordowo niskie bezrobocie, a wynagrodzenia rosną w tempie 7 proc. rocznie. Jako konsumenci mamy więcej pieniędzy do wydania i wydajemy je. Ale dla sprzedawców sytuacja dobra nie jest. Po pierwsze brakuje w nich pracowników. Ale nie to jest oczywiście powodem bankructw. Największym problemem są... Zobacz, co mówi na ten temat w rozmowie z MarketNews24 Grzegorz Sielewicz, główny ekonomista Coface w Regionie Europy Centralnej.","W sklepach zostawiamy coraz więcej pieniędzy, a jednak w branży handlowej liczba bankrutów wzrosła o 37 proc. Dlaczego jest tak dobrze, a jednocześnie aż tak źle? Wydawać się może, że branży handlowej powinno powodzić się coraz lepiej. Mamy rekordowo niskie bezrobocie, a wynagrodzenia rosną w tempie 7 proc. rocznie. Jako konsumenci mamy więcej pieniędzy do wydania i wydajemy je. Ale dla sprzedawców sytuacja dobra nie jest. Po pierwsze brakuje w nich pracowników. Ale nie to jest oczywiście powodem bankructw. Największym problemem są... Zobacz, co mówi na ten temat w rozmowie z MarketNews24 Grzegorz Sielewicz, główny ekonomista Coface w Regionie Europy Centralnej.",,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wisla-krakow-na-dnie-biala-gwiazda-przegrala-siodmy-raz-z-rzedu/f4tynmh,Wisła Kraków w poważnym kryzysie. Biała Gwiazda zanotowała siódmą porażkę z rzędu!,"Mecz z Arką, zajmującą do tej kolejki ostatnie miejsce w tabeli, miał być dla Wisły Kraków idealną okazją do przerwania fatalnej serii i odskoczenia od strefy spadkowej. Stało się jednak zupełnie inaczej. Biała Gwiazda przegrała w lidze po raz siódmy z rzędu i obsunęła się na sam dół.","Mecz z Arką, zajmującą do tej kolejki ostatnie miejsce w tabeli, miał być dla Wisły Kraków idealną okazją do przerwania fatalnej serii i odskoczenia od strefy spadkowej. Stało się jednak zupełnie inaczej. Biała Gwiazda przegrała w lidze po raz siódmy z rzędu i obsunęła się na sam dół.  – Po meczu z Legią, z którą przegraliśmy sromotnie, myśleliśmy, że gorzej być nie może i pozostaje tylko odbić się od dna. Okazało się jednak, że zapas mułu dalej jest – mówi pomocnik Rafał Boguski (35 l.). – Przekonaliśmy się, że zawsze może być gorzej – mówi napastnik. Wiślacy są w psychicznym dołku, z którego trudno się wygrzebać. – Po takiej serii u każdego w głowie jest niepewność w samym przyjmowaniu czy odgrywaniu. W głowie siedzi tylko, żeby nie zrobić błędu, bo za chwilę coś się może stać – mówi Boguski. Po przerwie na kadrę krakowian czeka trudny wyjazd do Wrocławia. Śląsk jako jedyny w lidze jeszcze w tym sezonie nie przegrał u siebie. Powodów do optymizmu więc nie ma. WISŁA KRAKÓW 0 (0)

ARKA GDYNIA 1 (0)

0:1 Jankowski 71

WISŁA K.: Buchalik - Niepsuj, Klemenz, Janicki, Sadlok - Silva (79. Buksa), Basha - Mak (58. Chuca), Wojtkowski, Boguski (67. Błaszczykowski) - Brożek.

ARKA: Steinbors - Zbozień, Maghoma, Danch, Marciniak - Vejinović, Busuladzić - Antonik (87. Młyński), Nalepa (90. Vinicius), Jankowski - Schirtladze.

Poziom meczu: 3

Ocena sędziego: 4

Szymon Marciniak z Płocka nie popełnił większych błędów.

Widzów: 10076",Paweł Brożek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sytuacji-polski-w-ue-nie-grozi-nam-polexit-ale-wypierpol/lyrr5qj,"Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu!","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu! Były przewodniczący RE jest pewien, że Polska pozostanie w UE. ""Nie sądzę, aby (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zdecydował się na hasło Polexitu, mając na uwadze, jak duży odsetek Polaków uważa, że nasze miejsce jest w UE"" – podkreślił polityk. W opinii Tuska, wyjście z Unii nam nie grozi, ponieważ nie przewidują tego traktaty europejskie. Były premier obawia się jednak tego, że ""korzystając z pretekstów, jakie daje Warszawa czy Budapeszt, coraz wyraźniej będą w UE słyszalni ci, którzy chcieliby powrotu Europy rozbitej na kilka klubów"". – Będziemy formalnie członkiem UE, ale rdzeń Europy będzie organizował się na starą modłę i Polska znajdzie się na politycznych peryferiach"" - ocenił były premier. Zdaniem Tuska, może tak się stać m.in. przez decyzje podejmowane przez polski rząd. ""Przede wszystkim decyzje dotyczące wymiaru sprawiedliwości oraz wolności mediów"" - dodał. Jak ocenił, Polska od kilku lat ""sukcesywnie obniża się w indeksie wolności mediów"". ""Dziś połowa państw europejskich jest przed Polską, jeśli chodzi o indeks wolności mediów"" - zauważył. Szef Europejskiej Partii Ludowej podkreślił, że obecność w UE oznacza m.in. przestrzeganie europejskich standardów. ""Dziś krok po kroku wyzbywamy się tego, o co walczyliśmy przez tyle lat i za czym tęskniliśmy - praw człowieka, indywidualizmu, wolności mediów i niezależności sędziów"" – podkreślił. Zdaniem Tuska, Polska od paru lat konsekwentnie występuje z Unii. ""Polska występuje (z Unii) systematycznym i zamaszystym krokiem. I nie ma znaczenia, że będziemy zapisani formalnie jako uczestnicy UE, jeśli któregoś dnia okaże się, że poza tym zapisem nic europejskiego w naszym życiu publicznym już nie ma"". – Ktoś złośliwie i nie wulgarnie, bo to jest tylko potencjalnie wulgarny skrót myślowy, na Twitterze napisał, że nie grozi nam żaden polexit, tylko wypierpol. I domyślam się, o co autorowi chodziło – powiedział Tusk. Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba... Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary","Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ekspresowo-przepycha-ustawy-w-sejmie-prof-zalesny-o-ustawach-sadowych/jj5hpdt,"Czy posłowie w ogóle wiedzą, co przegłosowali!? Profesor wskazuje na coś szokującego!","Granda! Znów karczemne awantury w Sejmie i nocne zgłaszanie poprawek w ekspresowym tempie. Tak wyglądały prace PiS-u nad ustawami sądowymi. Czy posłowie w ogóle wiedzą, jakie przepisy przyjęli? Jak mamy im ufać?! - Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym polskich sędziów chce się zmusić do niestosowania polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej - grzmi konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny.","Granda! Znów karczemne awantury w Sejmie i nocne zgłaszanie poprawek w ekspresowym tempie. Tak wyglądały prace PiS-u nad ustawami sądowymi. Czy posłowie w ogóle wiedzą, jakie przepisy przyjęli? Jak mamy im ufać?! - Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym polskich sędziów chce się zmusić do niestosowania polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej - grzmi konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny. Politycy przed świętami zrobili z Sejmu cyrk. Czy tak się decyduje o ważnych dla demokracji sprawach?! W czwartek i piątek w tempie pendolino Sejm przyjął nowe przepisy o sądach. Polacy przed telewizorami zamiast debaty zobaczyli pyskówki i przepychanki. Partia rządząca skorzystała z triku, który pozwolił jej ominąć konsultacje. Ale opozycja też nie postarała się, żeby jasno wyjaśnić Polakom, czemu protestuje przeciw ustawie. Politycy zgłaszali nocą dziesiątki poprawek. Zakończyli prace o 5 nad ranem, a już pięć godzin później rozpoczęły się głosowania. Teraz ustawa trafi do Senatu. Na pytania Faktu odpowiada prof. Jacek Zaleśny, konstytucjonalista z Uniwersytetu Warszawskiego: Prof. Jacek Zaleśny, konstytucjonalista: – Sędziowie są niezawiśli w zakresie wymierzania sprawiedliwości. Oznacza to, że mają orzekać wyłącznie na podstawie przepisów prawa i zgodnie z sumieniem – nie prezesa czy ministra, ale swoim, aby w ten sposób wymierzać sprawiedliwość, czyli oddawać każdemu to, co mu należne. Nie oznacza to natomiast, że są niezawiśli od obowiązującego prawa, rzetelnego i sprawiedliwego działania. Czy to prawda, że na podstawie dotychczasowych przepisów sędziowie byli poza demokratyczną kontrolą i nie można ich było karać? – Już w świetle przepisów obecnie obowiązujących sędziowie, tak jak każdy inny Polak, odpowiadają prawnie, w tym za naruszenie przepisów prawa karnego czy innego rodzaju. Np. gdyby sędzia w procesie orzekania działał przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, to stosuje się wobec niego przepisy rozdziału 30 Kodeksu karnego, czyli dotyczącego przestępstw przeciwko wymiarowi sprawiedliwości. Gdyby popełnił inny delikt cywilny, karny czy dyscyplinarny to na postawie przepisów kodeksu cywilnego, karnego czy prawa dot. sądów powszechnych odpowiada cywilnie, karnie czy dyscyplinarnie, tyle tylko, że w zakresie spraw karnych nie może to się odbyć bez uchylenia mu immunitetu. Nie ma żadnych przeciwwskazań, by na postawie regulacji obecnie obowiązujących sędziowie ponosili odpowiedzialność. Nie ma potrzeby wprowadzać nowych regulacji. Trzeba natomiast sprawdzać, czy regulacje obecnie obowiązujące podlegają stosowaniu, chociażby w kontekście tego, co się dzieje, gdy np. sąd II instancji orzeknie, że sąd instancji I w sposób rażący naruszył przepisy prawa procesowego czy materialnego, to jeśli tego typu wytyk sądowy ma miejsce, to jaka jest reakcja sądu? Czy sędzia jest rozliczany z naruszenia prawa, czy też przechodzi się nad tym do porządku dziennego. – Przede wszystkim wtedy, kiedy sędzia popełnił przestępstwo, co orzekł sąd wyrokiem ostatecznym. Kiedy sąd stwierdził, że sędzia popełnił przestępstwo, wtedy karą najbardziej adekwatną jest kara usunięcia z zawodu. Ten, który wymierza innym sprawiedliwość, musi budzić pełne zaufanie. Nie może być takiej sytuacji, że sam ma problemy z przestrzeganiem prawa karnego. Usunięcie z zawodu ma miejsce i powinno mieć miejsce, kiedy sędzia jest niegodny funkcji, którą realizuje. – Są to odpowiednio: sądy dyscyplinarne przy sądach apelacyjnych oraz Sąd Najwyższy w składzie dwóch sędziów Izby Dyscyplinarnej i jednego ławnika Sądu Najwyższego. – Nie, sędzia na podstawie przepisów konstytucyjnych i prawa o ustroju sądów powszechnych ma w sposób godny pełnić swoją funkcję, a więc w sposób apolityczny, apartyjny. Swoją postawą ma dawać gwarancję, że działa w sposób obiektywny, rzetelny, że inne kwestie niż czysto prawne nie wpływają na tok jego działania i brzmienie decyzji, które podejmuje. Jeśli jest zaangażowany politycznie, to rzutuje to negatywnie na jego działalność, którą realizuje w ramach urzędu i to podlega karaniu w ramach obecnie obowiązujących przepisów, bo żądamy od sędziego, żeby był bezstronny i powściągliwy w tym, co robi. Jeśli widzimy sędziego np. na demonstracjach politycznych coś wykrzykującego, to nie jest to działalność, którą byśmy wiązali z rzetelnością, starannością i bezstronnością. Takie sytuacje stawiają osoby w konkretnym kontekście, który nie licuje z godnością urzędu. Wówczas zastanawiamy się, czy skoro na demonstracji sędzia zachowuje się w sposób emocjonalnie niezrównoważony, to czy przypadkiem równie mądre są jego decyzje procesowe i podejmowane wyroki? Czy jeśli sędzia ocenia projekty zmian w wymiarze sprawiedliwości, to znaczy, że wypowiada się politycznie? – Sędzia, jak każdy obywatel, ma prawo oceniać zmiany zachodzące w wymiarze sprawiedliwości, ale nie jest jego rolą ferowanie politycznych wyroków, bo nie jest to jego rolą ustrojową i nie najlepiej świadczy to o jego mądrości. Sędzia powinien wiedzieć, że w sporze politycznym praktycznie zawsze polityk sprowadzi go do swojego poziomu i pokona doświadczeniem. Jeżeli sędzia tego nie wie, to nie jest dobrze. Czy sędziowie muszą ujawniać fakt członkostwa w sędziowskich stowarzyszeniach i fundacjach czy ujawniać, że posiadają profile w mediach społecznościowych? – To kwestie, które istotnie ingerują w prawa osobiste sędziego, w prawo do prywatności. Jeśli z działalności sędziego nie wynikają negatywne następstwa dla godności tej funkcji, jeśli jego działalność pozaorzecznicza w tym kontekście nie budzi wątpliwości, to pamiętajmy, że sędzia też ma prawa obywatelskie, w tym prawa do działalności publicznej, prawo do ochrony prywatności. Jeśli jest odwrotnie, to można pociągnąć go odpowiedzialności. Sędzia może swobodnie prowadzić działalność publiczną, ale ma mieć na uwadze, że także poprzez nią ma budować zaufanie do piastowanego przez siebie urzędu. Czy mogą wypowiadać się o innych sędziach? Jeśli tak, to czy mogą krytykować ich postawę, decyzję itp.? – Zależy, o czym mówimy, bo jeśli sędzia podejmuje rozstrzygnięcie i w ramach sprawy przed nim zawisłej ocenia działalność innego sądu w ramach apelacji, zażalenia czy skargi, to wiadomo, że ocenia wówczas działalność innego sędziego, ale ocenia to w trybie prawnie przewidzianym i w ramach odpowiedniej procedury. To odpowiednie miejsce do oceny innych sędziów, w celu procesowym. I jest to najlepszy sposób na ocenę, czy inny sędzia działał rzetelnie, a jeśli nie, aby poniósł konsekwencje. – Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym sędziów, polskich sędziów, chce się zmusić do niestosowania konstytucji, polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej. To właśnie komuniści zakazywali stosowania polskiej konstytucji z 1935 r. argumentując, że była niedemokratyczna i faszystowska. Fakt, że kilkadziesiąt lat po upadku komunizmu są w Polsce posłowie, którzy chcą karać za bezpośrednie stosowanie polskiej konstytucji pokazuje, jak wielkie spustoszenie poczynił komunizm na ziemiach polskich. Czy przyjęcie ustawy cofa nas do czasów sprzed wejścia Polski do UE? – Uchwalenie tych propozycji jest pogłębieniem bałaganu, który narasta w polskim sądownictwie i pogłębia niezadowalającą jakość działania sądów. Przez prawie cały XX w., zaczynając od prezydenckiego rozporządzenia z 1928 r. i idącymi za nim czystkami w sądach, instalowaniem w sądach ludzi marnych, ale usłużnych, polskie sądy miały problem niezależnością i sprawiedliwym wymierzaniem sprawiedliwości. Także po 1989 r. nie udało się wypracować rzeczywiście niezawisłych sędziów, co w znacznej mierze wynika z drogi do zawodu sędziego. Jest to droga przez asesurę, która ćwiczy, aby nie powiedzieć tresuje, kandydatów na sędziów w postawie służebnej i usłużnej, a nie niezawisłej. Asesor wie, że jak chce być sędzią, to ważne jest, co o nim sądzą kolegium sądu, prezes sądu i tym może się kierować. Do tego dochodzą delegacje do ministerstwa czy sądu wyższego rzędu, czyli kolejne ogniwo w szkole przypodobania się. Podczas gdy ten, który sądzi, od początku powinien być sędzią, czyli osobą niezawisłą. Może mieć wąsko zakreślony zakres kompetencji, jak wykroczenia, sprawy prywatnoskargowe, upominawcze czy nakazowe, ale niech będzie samodzielny.","Tak władza przepycha ustawy. Zamiast tłumaczyć Polakom, o co chodzi",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ike-czy-zus-co-wybrac-radzi-ekspert-instytutu-emerytalnego/m53876r,IKE czy ZUS? Co wybrać? Radzi ekspert Instytutu Emerytalnego,"Z OFE do IKE czy do ZUS? Na czym polega najnowsza reforma emerytalna, która likwiduje Otwarte Fundusze Emerytalne? Jakie są plusy i minusy dwóch wariantów, przeniesienia oszczędności do IKE lub do ZUS? Na te pytania dla Fakt.pl odpowiada Adrian Prusik, ekspert Instytutu Emerytalnego, wspólnik i lider działu produktów emerytalnych w Kancelarii Wojewódka i Wspólnicy.","Z OFE do IKE czy do ZUS? Na czym polega najnowsza reforma emerytalna, która likwiduje Otwarte Fundusze Emerytalne? Jakie są plusy i minusy dwóch wariantów, przeniesienia oszczędności do IKE lub do ZUS? Na te pytania dla Fakt.pl odpowiada Adrian Prusik, ekspert Instytutu Emerytalnego, wspólnik i lider działu produktów emerytalnych w Kancelarii Wojewódka i Wspólnicy. Z OFE do IKE/ZUS. Komentuje Adrian Prusik: - Wybór między IKE (Indywidualne Konto Emerytalne) a ZUS (Zakład Ubezpieczeń Społecznych), jeżeli chodzi o OFE, to wybór między prywatyzacją OFE, a pozostawieniem kapitału państwu. Wybór IKE oznacza, że środki te będą prywatne i dziedziczone. To jednak także większa odpowiedzialność za swój własny los na emeryturze. - Wybór ZUS oznacza z kolei, że środki pozostaną w domenie publicznej i najprawdopodobniej nie będą dziedziczone. Wybór IKE z kolei wiąże się z kolei z koniecznością uiszczenia opłaty przekształceniowej, czy po prostu dodatkowego podatku.  - Zdecydowana większość społeczeństwa utożsamia emeryturę ze świadczeniem wypłacanym do końca życia. Decyzja związana z przeznaczeniem środków OFE na IKE lub do ZUS oznacza, że stoimy niejako na rozdrożu w takim myśleniu o systemie emerytalnym.   - Przeniesienie środków z OFE na IKE wymaga od nas zmiany myślenia o emeryturze. Proponowane docelowe przekształcenie OFE w IKE można postrzegać w związku z wdrażanym systemem PPK. Zarówno wdrażane właśnie PPK, jak i IKE, są instytucjami III filara emerytalnego, którego celem nie jest zapewnienie dożywotnich świadczeń emerytalnych. Jeszcze niewiele osób zdaje sobie sprawę, że wdrażane PPK nie są produktem emerytalnym w typowym tego słowa rozumieniu. Docelowy model wypłaty środków w PPK zakłada bowiem wypłatę przez 10 lat, a nie przez cały okres emerytury. To zasadnicza różnica. Także IKE, na które mogą trafić środki z OFE, takiego dożywotniego świadczenia prawdopodobnie nie będzie przewidywało. - Co to oznacza? W głównej mierze większą odpowiedzialność za wykorzystanie kapitału mogącego nam służyć na emeryturze. Gdy po kilku latach życia emerytalnego skończą się środki z PPK, a środki OFE przeniesione na IKE także zostaną spożytkowane, jedynym pewnym źródłem utrzymania emeryta może pozostać emerytura wypłacana przez ZUS. Z kolei inna osoba, która środki zgromadzone na PPK i IKE przeznaczy na wykup jakiejś formy świadczenia dożywotniego, zyska dodatkowe źródło utrzymania przez całą emeryturę. W przyszłości nasze decyzje o wydatkowaniu środków z III filara emerytalnego mogą mieć zatem dużo większy wpływ na poziom życia na emeryturze.  - Z drugiej strony, przekazanie środków OFE na ZUS oznacza samodzielną decyzję o powierzeniu tej części własnego kapitału emerytalnego do systemu publicznego, który stoi przed dużymi wyzwaniami w przyszłości i nie ma szans na zagwarantowanie satysfakcjonujących świadczeń emerytalnym przyszłym pokoleniom. Przeniesienie środków z OFE do ZUS zwiększy zapewne wysokość przyszłej emerytury wypłacanej dożywotnio, chociaż nie w takim zakresie, który pozwalałby spełnić oczekiwania.",IKE czy ZUS? Co wybrać? Radzi ekspert Instytutu Emerytalnego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pgnig-wymawia-umowe-gazpromowi-koniec-dostaw-gazu-z-rosji/94llf3q,Koniec dostaw gazu z Rosji,"Już za nieco ponad 2 lata w Polsce przestaniemy używać rosyjskiego gazu?! Wskazuje na to dzisiejszy list PGNiG (Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo) skierowany do Gazpromu. Polska spółka stwierdziła, że chciałaby rozwiązać kontrakt jamalski od 31 grudnia 2022 roku. Wypowiedzenie umowy Gazpromowi jest możliwe dzięki zróżnicowaniu źródeł dostaw tego surowca do Polski.","Już za nieco ponad 2 lata w Polsce przestaniemy używać rosyjskiego gazu?! Wskazuje na to dzisiejszy list PGNiG (Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo) skierowany do Gazpromu. Polska spółka stwierdziła, że chciałaby rozwiązać kontrakt jamalski od 31 grudnia 2022 roku. Wypowiedzenie umowy Gazpromowi jest możliwe dzięki zróżnicowaniu źródeł dostaw tego surowca do Polski. ""Zgodnie z zapisami kontraktu, strony umowy zobowiązane są do złożenia deklaracji dotyczącej dalszej współpracy po 2022 roku na trzy lata przed przewidzianym zakończeniem jego obowiązywania w dniu 31 grudnia 2022 r."" - wyjaśniono. W komunikacie PGNiG podaje, że w ocenie zarządu spółki jej dotychczasowe działania, podjęte w celu zróżnicowania źródeł dostaw, przyniosły sukces. Zakontraktowanie gazu z wielu źródeł pozwala na zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego kraju i pozwalają na zakończenie kontraktu jamalskiego zgodnie z jego postanowieniami.  Pod koniec września br. podczas Ogólnopolskiego Szczytu Gospodarczego w Siedlcach, wiceprezes ds. handlowych PGNiG Maciej Woźniak informował, że w 2023 r. spółka będzie w stanie zaspokoić popyt krajowy na gaz w wysokości ponad 24 mld m sześc. Wskazywał, że będzie to gaz z bezpiecznych źródeł, m.in. z Norwegii i krajowego wydobycia. Podkreślał, że PGNiG ma portfel ""ekonomicznie korzystnych"" kontraktów, bez dostaw ""sprzedawanych po cenach oderwanych od rynku"". Jak zaznaczył, ceny rynkowe gazu są najniższe w historii, natomiast zakupy, do których spółka jest zobowiązana na mocy kontraktu jamalskiego są w tym roku ""wyjątkowo dolegliwe"". Przypomniał, że w kontrakcie tym zapisano powiązanie ceny surowca z cenami ropy, a ten rynek zachowuje się zupełnie inaczej niż rynek gazu. Pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski przekonywał we wrześniu, że nie będziemy potrzebowali rosyjskiego gazu. Dodawał, że Gazprom jest monopolistą i ""z tego monopolu się wyzwolimy"". Podpisany w 1996 r. kontrakt jamalski przewiduje dostawy ok. 10 mld metrów sześc. gazu rocznie. Zgodnie z narzuconą przez Gazprom klauzulą take-or-pay, PGNiG musi odebrać co najmniej 8,7 mld m sześc. zakontraktowanego gazu rocznie.",Gazociąg jamalski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wymiana-ciosow-w-sprawie-polski/6bqpf94,Wymiana ciosów w sprawie Polski,"Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami.","Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami. Ambasador USA Georgette Mosbacher, zamieściła na Twitterze wpis skierowany do prezydenta Rosji informujący o tym, że to Adolf Hitler i Józef Stalin porozumieli się w sprawie wybuchu II wojny światowej, a Polska była w tej wojnie ofiarą. Jej słowa były reakcją na wypowiedź Władimira Putina, który oskarżył Polskę o to, że po części jest winna wybuchu wojny. „Szanowny prezydencie Putin, to Hitler I Stalin porozumieli się w sprawie rozpoczęcia II wojny światowej. To jest fakt. Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu” – napisała ambasador USA. Na wpis Mosbacher odpowiedziała ambasada Rosji w Polsce, a zrobiła to w sposób niewybredny i co najmniej dla niej uszczypliwy. ""Pani ambasador, czy naprawdę uważa pani, że o historii wie pani cokolwiek więcej, niż o dyplomacji?"" – czytamy na profilu ambasady. Do wymiany zdań między ambasadami w sprawie udziału Polski w II wojnie światowej, dołączył się także Rolf Nikel, ambasador Niemiec. ""Stanowisko rządu federalnego jest jasne: Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski"".- napisał na swoim twitterowym profilu. Tuż przed świętami, prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej, Wiaczesław Wołodin sugerując, że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”.",Wymiana ciosów w sprawie Polski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-pis-beda-pieniadze-na-waloryzacje-i-nizszy-zus/f7yy4l0,Narodowy Bank Polski do tego dopłaci? Ogromny zastrzyk pieniędzy,"11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem.","11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem. Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński uratuje obietnice PiS? Wiele na to wskazuje. Nieoczekiwanie NBP wpłaci do budżetu ponad 7 mld zł zysku. 

Nieoczekiwanie, bo w pierwszym projekcie budżetu na 2020 r., który został przyjęty przez rząd we wrześniu, takiej wypłaty nie przewidywano! „W 2020 r. NBP nie przewiduje wpłaty z zysku za 2019 r. Należy przy tym zaznaczyć, że w celu przeciwdziałania negatywnemu wpływowi wahań kursu złotego na wynik finansowy NBP, ustawa o NBP zobowiązuje bank do tworzenia rezerwy na pokrycie ryzyka zmian kursu złotego do walut obcych” – wyjaśniano w pierwszej wersji ustawy budżetowej.  Po wyborach rząd musiał nanieść poprawki do projektu budżetu. Planowano bowiem, że budżet zyska 5 mld zł na wprowadzeniu wyższych składek ZUS dla osób najbogatszych. Chodzi o likwidację tzw. limitu 30-krotności, który pozwala osobom z dochodami powyżej 12 tys. zł miesięcznie nie płacić składek emerytalno-rentowych. z planów jednak nic nie wyszło, bo przeciwko takiemu projektowi był m.in. wiceminister Jarosław Gowin i minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. Jednocześnie okazało się, że rząd musi w takiej sytuacji znaleźć 5 mld zł. Pieniędzy długo nie musiał szukać. Okazało się, że z pomocą przyszedł Narodowy Bank Polski. Jak wynika z drugiej wersji projektu budżetu, jaki przed świętami został przyjęty przez rząd,  „W 2020 r. przewiduje się wpłatę do budżetu państwa pochodzącą z wpłaty z zysku NBP w wysokości 7.162.810 tys. zł. Prognoza została przygotowana w oparciu o bieżące dane dotyczące wyniku finansowego banku” – czytamy w projekcie budżetu, który już wpłynął do Sejmu.  7 mld zł, jakie ma wpłynąć w 2020 r. z NBP, niemal w całości pokryje koszt wyższej waloryzacji emerytur i rent. Rząd chce w marcu przeprowadzić waloryzację kwotowo-procentową, minimalna podwyżka wyniesie 70 zł brutto czyli 57 zł na rękę.  By znaleźć z kolei pieniądze na trzynaste emerytury, rząd zastosował trick księgowy. By nie powiększać deficytu, zdecydował że pieniądze wypłacane będą z Funduszu solidarnościowego, zasilonego przez Fundusz Rezerwy Demograficznej zarządzanego przez ZUS.",Adam Glapiński.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/15-pazdziernika-rozpocznie-sie-bezterminowy-strajk-nauczycieli/szfml2t,Wraca strajk nauczycieli! Wiadomo kiedy,"A jednak! Strajk nauczycieli się odbędzie. – Przeprowadzimy bezterminową akcję protestacyjną w formie strajku włoskiego – poinformował prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Strajk ma rozpocząć się 15 października. Udział w nim zadeklarowała połowa nauczycieli, którzy wzięli udział w ankiecie związku.","A jednak! Strajk nauczycieli się odbędzie. – Przeprowadzimy bezterminową akcję protestacyjną w formie strajku włoskiego – poinformował prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Strajk ma rozpocząć się 15 października. Udział w nim zadeklarowała połowa nauczycieli, którzy wzięli udział w ankiecie związku. – Związek Nauczycielstwa Polskiego od 15 października rozpoczyna bezterminową akcję protestacyjną, polegającą na wykonywaniu tylko tych czynności, tych zadań, tych obowiązków, które po pierwsze mieszczą się w 40-godzinnym wymiarze czasu pracy nauczyciela, a po drugie, które są opisane w przepisach prawa oświatowego – poinformował prezes ZNP na konferencji prasowej. – Nie akceptujemy tych zadań, które do tej pory były przez nas wykonywane, za które nie otrzymywaliśmy pieniędzy – powiedział. Wśród tych zadań wymienił m.in. wyjazdy na wycieczki szkolne, zielone szkoły, czy też prowadzenie kół zainteresowań i zajęć pozalekcyjnych. – Nie chcemy być woluntariuszami (...). Przygotowaliśmy zestaw zadań, które naszym zdaniem nie były do tej pory nam wynagradzane i nie chcemy ich wykonywać, mówię o sobotnio-niedzielnych konkursach, zajęciach organizowanych w dniu wolnym od pracy, sporządzaniu sprawozdań z pracy dydaktycznej szkoły, inwentaryzacji obiektów szkolnych, w tym także biblioteki. To jest katalog zadań, który chcemy przekazać nie tylko nauczycielom, ale poinformować o tym także ministra edukacji narodowej – zapowiedział. Poinformował, że decyzja prezydium to wynik sondażu, który ZNP przeprowadził we wrześniu wśród swoich członków. Wzięło w nim udział ponad 227 tys. nauczycieli i pracowników oświaty. Ankieta zawierała pytania dotyczące oceny kondycji polskiego systemu oświaty, protestu i udziału w preferowanej formie akcji protestacyjnej. Podał, że wynika z niej, że respondenci oceniają kondycję polskiego systemu edukacji na trójkę w skali 1-5, gdzie 1 oznacza „zdecydowanie źle”, a 5 - „zdecydowanie dobrze”. – Pytaliśmy nauczycieli o to, jaki jest ich poziom akceptacji dla ewentualnych akcji protestacyjnych. Połowa nauczycieli wyraźnie powiedziała, że weźmie udział w akcji protestacyjnej w formie tzw. strajku włoskiego – powiedział Broniarz. Z ankiety wynika, że za niewykonywaniem pozastatutowych zadań w swojej szkole/przedszkolu/placówce opowiedziało się 55,3 proc. biorących udział w sondażu ZNP, za udziałem w manifestacjach – 22 proc., za wznowieniem strajku ogólnopolskiego – 18 proc, za inną formą protestu – 3,8 proc. Prezes ZNP zaznaczył, że akcja protestacyjna rozpocznie się 15 października, już po zaplanowanych na 13 października wyborach parlamentarnych. – Nie chcemy tego robić w przededniu wyborów. Mamy żywo w pamięci wszystko to, co działo się negatywnego w odniesieniu do naszego środowiska, ta cała fala ataków, hejtu, pomówień, że rzekomo prowadzimy akcję upolitycznioną. Nie zamierzamy zrobić tego przed wyborami, chcemy to zrobić tuż po wyborach – powiedział. Pytany o przewidywalny zasięg akcji protestacyjnej Broniarz zaznaczył, że każdy nauczyciel będzie podejmował decyzję o przystąpieniu do niej indywidualnie. W ankiecie ZNP pytało też, czym w pierwszej kolejności powinno się zająć Ministerstwo Edukacji Narodowej. Najwięcej respondentów wskazało na podniesienie wynagrodzeń nauczycieli, zmniejszenie biurokracji i przeładowaną podstawę programową kształcenia ogólnego. – Poziom wynagradzania nauczycieli spadł poniżej dna. Poziom naszych wynagrodzeń należy do najniższych w krajach Unii Europejskiej, o czym mówi ubiegłotygodniowy raport („Education at Glance 2018” – red.). Panu ministrowi nie tylko przypominamy, ale informujemy, że za poziom wynagradzania nauczycieli odpowiedzialność spoczywa na ministrze edukacji narodowej: to rząd formułuje przepisy prawa oświatowego, to rząd określa ramy prawne, w których funkcjonuje nauczyciel i nie damy sobie wmówić, że za to wszystko odpowiada samorząd, a rząd umywa od tego ręce. Minister edukacji narodowej jest konstytucyjnie odpowiedzialny za to wszystko, co dzieje się w sferze edukacji – mówił Broniarz. Zapowiedział, że po wyborach parlamentarnych ZNP chce zarejestrować komitet inicjatywy obywatelskiej i zacząć zbierać podpisy pod projektem ustawy zakładającej inny niż obecnie sposób ustalania wysokości wynagrodzeń nauczycieli. Aby móc przedstawić tę inicjatywę w Sejmie, ZNP musi zebrać 100 tys. podpisów. Planuje zrobić to w ciągu trzech miesięcy. 8 kwietnia rozpoczął się strajk w oświacie, zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Trwał do 27 kwietnia, kiedy został zawieszony do września. Ryszard Terlecki: publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie",Będzie strajk nauczycieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sztokholm-wreczenie-nagrody-nobla-oldze-tokarczuk/ef7grjf,Wręczenie Nagrody Nobla Oldze Tokarczuk. Mamy zdjęcia z uroczystości,To wielki dzień w historii polskiej literatury! We wtorek podczas uroczystej gali w Sztokholmie Olga Tokarczuk odebrała Nagrodę Nobla za 2018 rok. Złoty noblowski medal oraz dyplom Polce wręczył król Szwecji Karol XVI Gustaw. Nagroda Nobla w dziedzinie literatury trafiła do pisarza tworzącego w języku polskim po raz piąty.,To wielki dzień w historii polskiej literatury! We wtorek podczas uroczystej gali w Sztokholmie Olga Tokarczuk odebrała Nagrodę Nobla za 2018 rok. Złoty noblowski medal oraz dyplom Polce wręczył król Szwecji Karol XVI Gustaw. Nagroda Nobla w dziedzinie literatury trafiła do pisarza tworzącego w języku polskim po raz piąty.,Wręczenie Nagrody Nobla Oldze Tokarczuk. Mamy zdjęcia z uroczystości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/dlaczego-zloto-wraca-do-polski-balcerowicz-to-propaganda/7jxs361,Balcerowicz dla Faktu: to dlatego złoto wróciło do Polski,"- Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski. Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota"" - powiedział Fakt.pl były prezes NBP Leszek Balcerowicz (72 l.), komentując operację sprowadzenia do Polski część rezerw polskiego złota.","- Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski. Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota"" - powiedział Fakt.pl były prezes NBP Leszek Balcerowicz (72 l.), komentując operację sprowadzenia do Polski część rezerw polskiego złota. W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Łącznie odbyło się osiem transportów lotniczych, w każdym z nich przewieziono po tysiąc sztab. - Złoto jest niepodważalną i trwałą wartością. Osiągnęliśmy poziom średni, jeśli chodzi o rezerwy w złocie europejskich banków centralnych. Nie będziemy nim obracać, myślimy jako o trwałej rezerwie. Mamy kilkanaście miejsc w Polsce, które odgrywają rolę skarbca, gdzie nasze rezerwy są bezpieczne. Wartość sprowadzonego kruszcu to 18,3 mld zł - powiedział prezes NBP. Zdaniem byłego prezesa NBP Leszka Balcerowicza, to działanie to tylko propaganda. - Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski – stwierdził Balcerowicz w wypowiedzi dla Fakt.pl. - Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes A. Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota” - dodał. Podobnego zdania jest inny były prezes NBP, Marek Belka. - Ten ruch nie ma z punktu widzenia gospodarczego czy rynkowego najmniejszego znaczenia – stwierdził Marek Belka w rozmowie z „Business Insider Polska”. - To tylko PR, który ma wzmocnić wizerunek silnego państwa. Z kolei główny ekonomista kontrolowanego przez Skarb Państwa Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec uważa, że to jak najbardziej dobra decyzja. -Wpisuje się to w tendencje, które obserwujemy wśród banków centralnych w innych krajach, które wcześniej niż Narodowy Bank Polski zdecydowały się, żeby część swojego złota trzymać u siebie. Do tej pory był zwyczaj, by trzymać je w centrach rozliczeniowych, czyli głównie w Londynie czy w Nowym Jorku. Oprócz Niemców część złota sprowadzili do siebie Austriacy, Węgrzy i Holendrzy, zaś Belgowie rozważają podobny krok - stwierdził Mrowiec w rozmowie z Fakt.pl. W latach 2018-2019 NBP dokonał poważnych zakupów. Zasoby wzrosły z 125,7 ton do 228,6 ton. To 30 mld euro wzrostu rezerw dewizowych. Przy takim wyniku NBP, pod względem wielkości zasobu złota, klasyfikuje się na 22. miejscu na świecie i 11. miejscu w Europie. Głośny przykład Wenezueli z tego roku dowodzi, że złoto może nie być bezpieczne także we własnych rękach. Wenezuelskie złoto złożone w Wielkiej Brytanii jako zabezpieczenie pożyczki przejął Deutsche Bank na poczet spłaty zadłużenia. Ale, przynajmniej część krajowych rezerw, sprzątnął Wenezuelczykom sprzed nosa... prawdopodobnie ich własny rząd. Jak informowała agencja Reuters w kwietniu, w kryzysowej sytuacji reżim Maduro wywiózł 8 ton złota za granicę, najprawdopodobniej do Rosji lub Turcji. Balcerowicz: Wydajemy 50 mld zł rocznie na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt ",Balcerowicz dla Faktu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najbardziej-leniwi-poslowie-sa-w-rzadzie/fs3bzk7,Oto sejmowe lenie. Ten jednak robi coś szczególnego,"""Gazeta Wyborcza"" podsumowała aktywność w Sejmie posłów, którzy są jednocześnie członkami rządu. Okazuje się, że ich praca na Wiejskiej ogranicza się do udziału w głosowaniach. Maciej Wąsik, wiceminister spraw wewnętrznych i zastępca koordynatora służb specjalnych nie należy do żadnej komisji ani zespołu parlamentarnego, nie złożył też interpelacji ani zapytania poselskiego, ani razu nie wystąpił w Sejmie. Pełni za to rolę ""porządkowego"", który pilnuje, by posłowie jego formacji na czas stawili się na ważnych głosowaniach. A jak wygląda sejmowa praca innych członków gabinetu Mateusza Morawieckiego?","""Gazeta Wyborcza"" podsumowała aktywność w Sejmie posłów, którzy są jednocześnie członkami rządu. Okazuje się, że ich praca na Wiejskiej ogranicza się do udziału w głosowaniach. Maciej Wąsik, wiceminister spraw wewnętrznych i zastępca koordynatora służb specjalnych nie należy do żadnej komisji ani zespołu parlamentarnego, nie złożył też interpelacji ani zapytania poselskiego, ani razu nie wystąpił w Sejmie. Pełni za to rolę ""porządkowego"", który pilnuje, by posłowie jego formacji na czas stawili się na ważnych głosowaniach. A jak wygląda sejmowa praca innych członków gabinetu Mateusza Morawieckiego? Jak wynika z kwerendy, którą przeprowadziła ""Gazeta Wyborcza"", pośród 18 posłów, którzy są jednocześnie ministrami, przypadek Wąsika nie jest odosobniony. Posłowie z rządu nie zasiadają w komisjach ani zespołach, a głos zabierają wyłącznie w charakterze członków Rady Ministrów. Przełożony Wąsika, Mariusz Kamiński, szef MSW i koordynator służb specjalnych w poprzedniej kadencji zasiadał w zespole tradycji i pamięci ""żołnierzy wyklętych"", w tej już do niej nie należy. Piotr Gliński należy do parlamentarnego zespołu ds. wspierania rad młodzieżowych przy samorządach terytorialnych, w ubiegłej nie należał nigdzie. Posłowie-ministrowie Zbigniew Ziobro, Jarosław Gowin, Mariusz Błaszczak, Andrzej Adamczyk, Krzysztof Tchórzewski nie przepracowywali się w Sejmie ani w tej ani w poprzedniej kadencji. Tytanem pracy nie jest również Antoni Macierewicz. Odkąd w styczniu 2018 r. przestał być ministrem obrony, swoją aktywność w Sejmie ograniczył do udziału w głosowaniach, nie złożył żadnej interpelacji, należy do komisji obrony narodowej. ""Gazeta Wyborcza"" wtyka, że dobrego przykładu nie daje Jarosław Kaczyński. W obecnej kadencji należy do komisji odpowiedzialności konstytucyjnej oraz parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. W poprzedniej był członkiem komisji ds. łączności z Polakami za granicą i zespołu tradycji i pamięci ""żołnierzy wyklętych"", nie składał żadnych interpelacji i zapytań. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"") Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Najbardziej leniwi posłowie są... w rządzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ranimax-treva-wycofany-z-aptek-lek-na-zgage-i-nadkwasnosc/q9cv73w,Lek na zgagę wycofany z aptek. Skażenie substancją rakotwórczą,"Główny Inspektorat Farmaceutyczny (GIF) podał informację o wycofaniu z obrotu kolejnego leku stosowanego na nadkwaśność i zgagę. Wcześniej w tygodniu ogłoszono wycofanie wielu partii Ranigastu, a dziś Ranimax Teva. Wycofanie tego środka ma takie same przyczyny, jak innych leków, w których substancją czynną jest Ranitidinum. Doszło do jej zanieczyszczenia substancją rakotwórczą.","Główny Inspektorat Farmaceutyczny (GIF) podał informację o wycofaniu z obrotu kolejnego leku stosowanego na nadkwaśność i zgagę. Wcześniej w tygodniu ogłoszono wycofanie wielu partii Ranigastu, a dziś Ranimax Teva. Wycofanie tego środka ma takie same przyczyny, jak innych leków, w których substancją czynną jest Ranitidinum. Doszło do jej zanieczyszczenia substancją rakotwórczą. Główny Inspektorat Sanitarny wydał decyzję wycofania z obrotu na terenie całego kraju wszystkich serii leku Ranimax Teva - dostępnego w postaci tabletek powlekanych. To następstwo informacji otrzymanych w europejskim systemie Rapid Alert o wykryciu zanieczyszczenia N-nitrozodimetyloaminy (NDMA), w niektórych produktach zawierających substancję czynną Ranitidinum. Pełna lista wycofanych serii dostępna jest na stronie GIF. „Pełnomocnik podmiotu odpowiedzialnego Teva Pharmaceuticals Polska Sp. z o.o. poiinformował o podjęciu przez Teva globalnej decyzji o wycofaniu z obrotu produktów leczniczych z substancją czynną Ranitidinum na podstawie potwierdzonej i potencjalnej obecności zanieczyszczenia NDMA” - czytamy w komunikacie GIF. N-nitrozodimetyloamina (NDMA) to jeden z tzw. karcynogennów egzogennych. Czyli czynnik rakotwórczy, który przedostaje się do organizmu człowieka z zewnątrz, np. wraz ze spożywanymi produktami. NDMA wywołuje zwykle nowotwory wątroby. Co więcej, może być stosowana także jako trucizna. W 1978 r. nauczyciel z Ulm (Niemcy) został skazany na dożywocie za próbę zamordowania swojej żony zatruwając dżem NDMA. Obydwoje zmarli później na skutek niewydolności wątroby. W 2015 r. w Chinach wykonano wyrok śmierci na studencie, który za pomocą tej substancji otruł swojego współlokatora. Tłumaczył się, że był to nieudany żart na „prima aprillis”. Obecność NDMA w substancji czynnej była powodem wycofania w lipcu ubiegłego roku kilkudziesięciu leków z walsartanem, a we wrześniu tego roku 11 leków na zgagę.",Lek dla dzieci wycofany z aptek!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jak-pic-wodke/1z0vx13,Jak pić wódkę? To cię zaskoczy,"Jak należy pić wódkę? Polacy w wielu kwestiach mają odmienne zdania, to w tej jednej większość rodaków zgadza się, iż wódka powinna być schłodzona bądź nawet zmrożona. Okazuje się, że takie podejście jest błędne. Ekspert twierdzi, że wódkę powinno się podawać w temperaturze pokojowej. Na dodatek, nie powinno się jej od razu zapijać.","Jak należy pić wódkę? Polacy w wielu kwestiach mają odmienne zdania, to w tej jednej większość rodaków zgadza się, iż wódka powinna być schłodzona bądź nawet zmrożona. Okazuje się, że takie podejście jest błędne. Ekspert twierdzi, że wódkę powinno się podawać w temperaturze pokojowej. Na dodatek, nie powinno się jej od razu zapijać. Wódka to napój, który od dawna towarzyszy Polakom. Jest spożywany przy najrozmaitszych okazjach: radosnych i smutnych, codziennych i podniosłych, a czasem także z okazji braku okazji. Polacy często przedstawiani są jako osoby zaprawione w alkoholowych bojach, o czym świadczą zarówno smutne statystyki dotyczące uzależnionych, jak i wesołe przemyślenia mówiące, iż choć z wódą nikt nie wygrał, to Polakom udało się zremisować. Okazuje się, że pomimo tak powszechnej obecności wódki w naszej kulturze, tak naprawdę wielu z nas nie wie, jak poprawnie spożywać wódkę. ""Poprawnie"", czyli tak, żeby móc czerpać z tego przyjemność, a nie tylko doprowadzić się do stanu całkowitego upojenia. Oczywiście, najważniejsze jest, by spożywać wódkę dobrej jakości, produkowaną ze sprawdzonych produktów. Taki trunek należy spożywać w temperaturze pokojowej. Zanim jednak weźmiemy pierwszego łyka powinniśmy opłukać usta czystą wodą. - Następnie bierzemy łyk wódki, około 20-30 mililitrów, płuczemy sobie nią usta - tak, płuczemy - przełykamy, po przełknięciu wydychamy powietrze ustami, następnie wdychamy powietrze nosem, wydychamy ustami - mówi w rozmowie z portalem Interia.pl Dawid Bujar, barman i brand ambasador Żubrówki. W podobny sposób można degustować również inne alkohole, dzięki czemu będziemy mogli poczuć posmak produktów, z których rzeczony trunek przygotowano. Wódki nie powinno się zapijać, ale jeśli ktoś musi, to najlepiej niegazowaną wodą z cytryną (w plastrach, nie wyciskaną). Bujar doradza również, by nie łączyć wódki z pokarmami bogatymi w cukry. Dobrym towarzystwem dla wódki są za to tradycyjne kiszonki. Piwo, cydr i wino to nie alkohol? Tak myśli większość Polaków",Jak pić wódkę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-ambasador-siergiej-andriejew-wezwany-na-dywanik-do-msz-opowiedzial-o/zrsgp8n,"Rosyjski ambasador wezwany do MSZ na dywanik. ""Rozmowa była trudna""","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał.","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał. Rosyjski ambasador Siergiej Andriejew podkreślił, że obie strony miały możność przedstawić swoje stanowisko. Ambasador Rosji został w piątek wezwany do polskiego MSZ w związku z ponawianymi przez władze Rosji próbami przerzucania odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej na Warszawę i ukryciu współudziału ZSRR w napaści na Polskę wraz z III Rzeszą we wrześniu 1939 r. Ambasador odniósł się w swej wypowiedzi do depeszy PAP, gdzie zacytowana była wypowiedź wiceministra spraw zagranicznych Marcina Przydacza, który zaznaczył, że ""w trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"". ""Na podstawie informacji opublikowanej przez PAP można by odnieść wrażenie, że wiceminister Przydacz złożył taki protest podczas mojej wizyty w polskim MSZ, a w rzeczywistości nie uczestniczył on w tym spotkaniu"" - podkreślił Andriejew. ""Jeśli tego rodzaju oświadczenia składał, to odbyło się to poza ramami mojej wizyty w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Polski"" - dodał. Rosyjski ambasador zapewnił: ""Jeśliby coś podobnego zabrzmiało podczas moich rozmów w MSZ, to wtedy, oczywiście, na te bezpodstawne i obraźliwie wobec mojego kraju i mojego prezydenta słowa byłaby udzielona stosowna odpowiedź"". W piątek polski resort spraw zagranicznych poinformował, że ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został pilnie wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"". ""W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"" – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. ""Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski"" – ocenił wiceszef MSZ.  Wiceminister Marcin Przydacz stwierdził, że tego rodzaju próby zakłamywania historii są najlepszym dowodem, że nadal bardzo potrzebne są międzynarodowe działania mające na celu jednoznaczne potępienie nie tylko nazistowskiego, ale i sowieckiego totalitaryzmu. ""Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego"" – zaznaczył. Resort spraw zagranicznych w informacji przekazanej PAP podkreślił, że strona polska zwróciła uwagę, że władze rosyjskie nie tylko nadal negują, oczywistą z punktu widzenia prawa międzynarodowego, zbrodnię agresji na Polskę we wrześniu 1939 r. – w momencie, gdy armia polska nadal prowadziła walkę z wojskami niemieckimi, a rząd polski przebywał na terytorium kraju – ale zaprzeczają również brutalnej okupacji ponad połowy jej terytorium. ""W swoich komentarzach próbują pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera"" - dodał MSZ. ""MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko 6 milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym 3 miliony narodowości żydowskiej"" - dodał resort.  Europosłanka PiS z żalem wyznaje: w Brukseli nie mam czasu na basen",Siergiej Andriejew,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wpadka-polskiej-ambasady-w-usa-serial-wiedzmin-na-podstawie-gry/zetsf6y,Żenująca wpadka polskiej ambasady. Poszło o Wiedźmina,"Ambasada Polski w Waszyngtonie postanowiła wyrazić na Facebooku swoim ""podekscytowanie"" z okazji premiery serialu ""Wiedźmin"". Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie to, że jako pierwowzór podano ""popularną grę wideo"". Pomyłka została już naprawiona, ale nie umknęła ona czujnym internautom, którzy wytknęli dyplomatom nieznajomość jednego z bardziej znanych w polskiej literaturze cykli książek.","Ambasada Polski w Waszyngtonie postanowiła wyrazić na Facebooku swoim ""podekscytowanie"" z okazji premiery serialu ""Wiedźmin"". Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie to, że jako pierwowzór podano ""popularną grę wideo"". Pomyłka została już naprawiona, ale nie umknęła ona czujnym internautom, którzy wytknęli dyplomatom nieznajomość jednego z bardziej znanych w polskiej literaturze cykli książek. ""Pierwsze recenzje Wiedźmina na Netflix są już dostępne i wydaje się, że fani Gry o Tron mogą mieć nowy ulubiony serial! Kto jest tak podekscytowany jak my, by obejrzeć ciągiem serial oparty na popularnej grze wideo 20 grudnia?"" – można było przeczytać w poście Ambasady RP w Waszyngtonie zamieszczonym 3 grudnia tuż 18.00 na Facebooku.  Pomyłka została natychmiast zauważona przez internautów, którzy w komentarzach wytykali dyplomatom nieznajomość książek fantasy Andrzeja Sapkowskiego, które są pierwowzorem zarówno gry, jak też serii komiksów i serialu Netflixa. Niektórzy domagali się nawet, by ambasada wystosowała przeprosiny dla autora.  Pomyłka została naprawiona dopiero o 21.00, a więc 3 godziny później (stara wersja posta jest jednak nadal dostępna w historii edycji). ""Macie zupełną rację, poniosło nas przez to podekscytowanie"" – tłumaczy w komentarzu ambasada. To jednak nie uspokoiło komentujących, którzy odnoszą niewiedzę pracowników polskiej ambasady nawet do aktualnej sytuacji politycznej w kraju. ""Wiedźmin"" Netflixa to jeden z najbardziej oczekiwanych seriali tego roku według kultowej sagi Andrzeja Sapkowskiego. Część recenzentów miało już okazję obejrzeć przedpremierowo pierwsze odcinki. W komentarzach przeważają pochwały na temat aktorstwa, strony wizualnej, budżetu serialu, a także odpowiedniego tempa fabuły. Jednak wiele osób ostrzega fanów prozy Sapkowskiego, że to raczej luźna adaptacja, a nie wierne odwzorowanie historii.",Wiedźmin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-obywatelska-zaprezentowala-ladunki-dumy/2nx5reh,"""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"".","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"". PiS wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", czyli olbrzymie samochody, które podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Swoje ciężarówki pokazała KO. - To symbole, z których jesteśmy dumni - powiedział Arkadiusz Chęciński, szef śląskiego sztabu KO. - To nasza odpowiedź na ""Cysterny wstydu"", które pokazał PiS. Jest wiele rzeczy, z których jesteśmy dumni. I chcemy z takim przesłaniem dotrzeć do każdego zakątka województwa śląskiego. Co ważne, to mobilna reklama, więc będziemy w różnych miejscach. Będzie nie tylko jeździć, ale również stać. Szczególnie w godzinach szczytu, żeby nie sprawiać kłopotów kierowcom - dodał Chęciński. Na ""ładunkach dumy"" napisano m.in. ile kilometrów autostrad i dróg ekspresowych zostało oddanych do użytku za czasów poprzedniego rządu, ile powstało wówczas Orlików, żłobków i przedszkoli oraz o ile wzrosła płaca minimalna. - Przez słynne osiem lat dokonaliśmy wielu dobrych rzeczy. Udało się wybudować tysiące nowych dróg i autostrad, udało się wprowadzić najdłuższy w Europie urlop rodzicielski, wprowadziliśmy też na polskie tory nowoczesną kolej, wybudowaliśmy tysiące przedszkoli i żłobków. Udowodniliśmy też, że liczymy się z potrzebami ludźmi młodych i przedsiębiorców, zapewniając szerokopasmowy dostęp do szybkiego i taniego internetu. I wreszcie, co bardzo ważne, suchą nogą przeszliśmy przez kryzys gospodarczy, ale jednocześnie zapewniliśmy wzrost płacy minimalnej o ponad 80 proc. - mówił z kolei Borys Budka, wiceprzewodniczący PO i ""jedynka"" Koalicji Obywatelskiej w Katowicach. Jak przekonywał premier Mateusz Morawiecki ""wstyd"", który wożą cysterny to dyshonor Platformy. Szef rządu obarcza tę partię odpowiedzialnością za olbrzymie straty finansowe. ""Wstyd"" to oczywiście przenośnia, jaką zastosował PiS. Premier Morawiecki opowiadał, że wstydzić powinna się Platforma i PSL. Przekonywał, że za ich rządów system finansów był dziurawy, a budżet tracił na lewym paliwie miliardy złotych. - Dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie - mówił Morawiecki. Jego zdaniem, za czasów rządów PO-PSL lewe paliwo dosłownie zalewało kraj, a straty wynosiły nawet 20 mln zł dziennie. Dlatego wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", by przekonać wyborców, że powinni głosować na niego, a nie na ludzi Grzegorza Schetyny. Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""","""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?",
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/kroniki-francine-r-recenzja-komiksu/mfdr2rw,Szokujące słowa Francuzki o Polkach w obozie zgłady. Skąd się wzięły?,"W wojennych wspomnieniach francuskiej antyfaszystki Francine Rivollier, która była więźniem niemieckich obozów śmierci, pojawiły się szokujące wspomnienia na temat więźniów z Polski. ""Najgorsze były Polki. Zresztą wystarczy spytać kogoś, kto był w obozie - nie powie o Polakach nic dobrego. Kradli. Byliby w stanie na nas donieść, nawet bez naszej winy. Sprzedaliby nas... Taka mentalność"" - stwierdziła Rivollier, która była więźniem obozów w Watenstedt-Leinde i Ravensbruck. Jej wspomnienia, które szokują Polaków, wydano właśnie w Polsce. ""Kroniki Francine R."" przerażają opisami eksperymentów medycznych na Polkach i uwagami na temat konfliktów między więźniami z różnych krajów. Z jej opowieści wynika, że w obozie każdy był wrogiem. Nie tylko Niemcy, ale także inni więźniowie. Skąd w książce znalazł się tak negatywny obraz Polek? Tłumaczy to historyczka dr Joanna Ostrowska.","W wojennych wspomnieniach francuskiej antyfaszystki Francine Rivollier, która była więźniem niemieckich obozów śmierci, pojawiły się szokujące wspomnienia na temat więźniów z Polski. ""Najgorsze były Polki. Zresztą wystarczy spytać kogoś, kto był w obozie - nie powie o Polakach nic dobrego. Kradli. Byliby w stanie na nas donieść, nawet bez naszej winy. Sprzedaliby nas... Taka mentalność"" - stwierdziła Rivollier, która była więźniem obozów w Watenstedt-Leinde i Ravensbruck. Jej wspomnienia, które szokują Polaków, wydano właśnie w Polsce. ""Kroniki Francine R."" przerażają opisami eksperymentów medycznych na Polkach i uwagami na temat konfliktów między więźniami z różnych krajów. Z jej opowieści wynika, że w obozie każdy był wrogiem. Nie tylko Niemcy, ale także inni więźniowie. Skąd w książce znalazł się tak negatywny obraz Polek? Tłumaczy to historyczka dr Joanna Ostrowska. Było ich ośmioro. Mama, tata, trzech braci i trzy siostry. Mama umarła, gdy Francine miała zaledwie 9 lat. Nie przeżyła operacji. Tata nigdy nie pogodził się ze śmiercią swojej żony. Wpadł w depresję. Nie potrafił przez to poradzić sobie z wychowaniem szóstki dzieci. Popełnił samobójstwo trzy lata po śmieci żony. Osierocone dzieci trafiły do dziadków. To oni je wychowali. Byli biedni, ale dziadek powiedział, że nie odda ich do przytułku: choćbyśmy mieli przez okrągły rok jeść same ziemniaki, to wnuki zostaną przy mnie, cała szóstka- mówił.  Gdy wybuchła II wojna światowa jeden z braci Francine zaciągnął się do partyzantki. Problem polegał na tym, że francuscy partyzanci byli ""różni"". W lasach w tamtym czasie siedzieli narodowcy, komuniści, gaulliści i zwykli bandyci. Joannes Rivollier dość szybko zorientował się, że jego oddział zdecydowanie za dużo kradnie, a za mało walczy z Niemcami. Zmienił więc grupę. Najpierw przyłączył się do komunistów, a potem do gaullistów z Tajnej Armii. W jego oddziale było wielu młodych chłopaków, niekoniecznie ogarniętych i posłusznych. Kiedy kilku z nich wybrało się do miasteczka do fryzjera, ten od razu zorientował się, że są partyzantami. A ponieważ był kolaborantem, wydał ich Niemcom.  Gestapowcy nie patyczkowali się z zatrzymanymi. Zmusili ich torturami do wydania kolegów i wskazania magazynów broni. Francine i jej siostra wpadły 6 kwietnia 1944 roku, bo były łączniczkami w Tajnej Armii. Też trafiły na gestapo i były torturowane. Ale obie miały zasadę, którą wyniosły z dzieciństwa. Gdy były dziewczynkami, umówiły się, że jeśli któregoś dnia wpadną w kłopoty, nic nikomu nie powiedzą.  Za milczenie zostały skierowane do transportu do obozu zagłady. Nie trafiły jednak do komory krematoryjnej. Były młode i silne. Niemcy wysłali je do pracy. Tak zaczęła się roczna tułaczka sióstr po różnych obozach śmierci i zakładach pracy przymusowej. Pierwszym miejscem, do którego trafiły, był Konzentrationslager Ravesbruck. Pobytowi w tym obozie towarzyszą wyjątkowo wstrząsające wspomnienia. Według historyków, prawdopodobnie w żadnym innym miejscu zagłady nie poniżano kobiet tak bardzo jak Ravesbruck. Francine widziała w nim ""ludzie króliki"". Były to kobiety, w większości Polki, na których Niemcy przeprowadzili szokujące eksperymenty medyczne. Na więźniarkach skazanych na śmierć prowadził jej doktor Karl Gebhardt. Do eksperymentów wybierano najzdrowsze kobiety. Raniono je i zakażano bakteriami, np. zgorzeli gazowej, a potem robiono różne opatrunki i podawano leki. Rany krwawiły i gniły. Okaleczone kobiety cierpiały niesamowite katusze. Tymczasem lekarze zrywali im bandaże, operowali je brudnymi narzędziami, nie stosowali leków znieczulających. Leczyli je tak, jak leczy się na polu walki. Szukali metod szybkiego leczenia ran. Kilka kobiet zmarło podczas tych eksperymentów.  Wspomnienia Francine wydano w formie powieści graficznej. Na jednym z rysunków pokazano Polkę z niegojącą się raną na nodze. Historycy zidentyfikowali ją. To Maria Kuśmierczuk pokazująca swoje rany innej więźniarce Joannie Szydłowskiej. Aparat pochodził z transportu więźniarek z powstańczej Warszawy. Po Ravensbruck Francuska trafiła do obozu w Watenstedt-Leindepochodzą. To stamtąd pochodzą najbardziej kontrowersyjne wspomnienia Francine dotyczące zachowania Polek w obozie. Więźniarka wspomina je wyjątkowo źle. Mówi o kradzieżach chleba, biciu i donoszeniu. ""Najgorsze były Polki. Zresztą wystarczy spytać kogoś, kto był w obozie - nie powie o Polakach nic dobrego. Kradli. Byliby w stanie na nas donieść, nawet bez naszej winy. Sprzedaliby nas... Taka mentalność. Kapo też nie cierpiałyśmy, byli okropni! W większości to byli Polacy. Bili nawet jeszcze więcej niż Niemcy! Byli naprawdę, naprawdę podli"". Francine dodaje: ""Dzieliłyśmy się na klany. Dzieliłyśmy się nawet w obrębie baraków. Starałyśmy się spać blisko innych Francuzek."" Francine Rivollier swoje wspomnienia nagrała na taśmy. Jej kuzyn odsłuchał je i na ich podstawie narysował i napisał swoją opowieść. On sam tłumaczył niechęć Polek i Francuzek tym, że Polki traktowały Francuzki jak kolaborantki. Rząd Francji w 1939 roku zdradził Polskę i nie pomógł jej w walce z hitlerowskimi Niemcami. Historyczka Joanna Ostrowska z dystansem odnosi się do tej teorii. W przedmowie do wydania ""Kroniki Francine R."" wprost nazywa przesadą fragment jej wspomnień o Polkach i tłumaczy je m.in. upływem czasu. Ostrowska zauważa, że czasami u naocznych świadków historii występuje zjawisko nałożenia na wspomnienia ich późniejszych doświadczeń, uprzedzeń i awersji. Przywołuje też wspomnienia polskiej więźniarki, Wandy Półtawskiej, która opisywała barak Polek jako czyste miejsce, a barak kobiet z innych krajów jako ""barak prostytutek i złodziejek różnej narodowości, ordynarnych wrzaskliwych baba'. Nie jest żadną tajemnicą, że Niemcy utrzymywali dyscyplinę w obozach poprzez napuszczanie więźniów na siebie. Donosicielstwo i wzajemne patrzenie sobie na ręce, strach przed denuncjacją - były to powszechne zjawiska. W takich warunkach ufać można było tylko najbliższym. Nic więc dziwnego, że uprzedzenia, często urojone, rzutowały na międzyludzkie relacje.  Ostrowska wskazuje też, że niekiedy Rivollier mija się z prawdą lub mówi o wydarzeniach, których... nie mogą przeżyć sama. Prawdopodobnie opowiadała o historiach, które usłyszała w obozie. Tak jest w przypadku jej wspomnień o czarnoskórej więźniarce. Według dokumentów, zmarła ona, zanim Francine trafiła do obozu. Mimo tych błędów i wyjątkowo krzywdzących zdań o Polkach ""Kroniki Francine R."" zasługują na uwagę z kilku powodów. Zacznijmy od tego, że przedmowa Ostrowskiej zdaje się być wystarczającą szczepionką na pełne uprzedzeń słowa Rivollier o więźniarkach z Polski. Poza tym dzięki komentarzowi historyczki uczymy się krytycznego podejścia do źródeł i wspomnień świadków. Zresztą sam rysownik w kilku miejscach zauważył, że jego krewna się myliła. Komiksowa forma tej opowieści jest natomiast atrakcyjna dla młodszych czytelników (zwłaszcza młodzieży w wieku szkolnym). Sam komiks jest narysowany bardzo realistycznie, za wyjątkiem rysów twarzy, które zostały bardzo uproszczone. Dzięki temu zabiegowi możemy poczuć, jak wielkie masy ludzi przechodziły przez obozowe baraki i ginęły w gazowych komorach. Na uwagę zasługują też mapy i kadry wzorowane na zdjęciach z czasów okupacji. Autor Boris Golzio nie zdecydował się na wprowadzenie do tej historii elementów humorystycznych, tak jak zrobił to Atr Spigelman w ""Mausie"" . Komiks Golzio jest napisany na poważnie i paradoksalnie, być może przez to robi na nas wrażenie mniej emocjonującego od ""Mausa"". Spigelman wprowadzając do swojej opowieści o Holocauście liczne szmoncesy swojego ojca, nadał ""Mausowi"" bardzo ludzkiego charakteru. Zderzył radość ze śmiercią. Tym zabiegiem zwrócił na swoją książkę uwagę całego świata. Komiks Golzio nie ma aż takiej mocy, ale ostatecznie, nic nie ma takiej mocy jak ""Maus"". Jak wyglądało przesychanie Rivollier na gestapo i jej życie w obozach? Jak przeżyła wojnę i jak wspomina śmieć młodej Polki, zakatowanej przez SS-mana pod obozowymi drutami? I jak wyglądał dzień, w którym Francine odzyskała wolność? Po odpowiedzi na te pytania odsyłam was do książki. ""Kroniki Francine R."", rys. i scen. Boris Golzio, wydawnictwo Marginesy, Warszawa 2020",Ravensbruck,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-prognoza-dla-grzybiarzy-wysyp-grzybow-moze-jeszcze-potrwac-kilka-tygodni/le8l04e,Grzybiarze już zacierają ręce. To dla nich dobre prognozy,"Już połowa października, a w Polsce wciąż jest ciepło i słonecznie. Temperatury powyżej 10 st. C. tylko sprzyjają wysypowi grzybów. Trudno się dziwić, że grzybiarze tylko zacierają ręce. Wygląda na to, że jeszcze długo będą mogli oddawać się swojej pasji. Ile jeszcze potrwa to grzybowe szaleństwo?","Już połowa października, a w Polsce wciąż jest ciepło i słonecznie. Temperatury powyżej 10 st. C. tylko sprzyjają wysypowi grzybów. Trudno się dziwić, że grzybiarze tylko zacierają ręce. Wygląda na to, że jeszcze długo będą mogli oddawać się swojej pasji. Ile jeszcze potrwa to grzybowe szaleństwo? Od kilku tygodni na forach społecznościowych grzybiarze prześcigają się w prezentowaniu swoich trofeów, które udało im się zgromadzić w czasie grzybobrania. Wielu z nich miało w swoich koszykach nawet po kilkaset okazów. Okazuje się, że ta szaleńcza rywalizacja nieprędko się zakończy. „Udało nam się zebrać 170 kilogramów grzybów. Na ten wynik zapracowało osiem osób, zajęło nam to cztery godzinę. Jeżdżę tam od lat, ale takiego wysypu grzybów jeszcze nie widziałam"" – napisała na swoim profilu na Facebooku pani Sylwia z Łodzi, która wróciła z łowów w spalskich lasach. Jak długo potrwa grzybobranie? „Najpierw były wątpliwości, czy po tak suchym lecie w ogóle będą grzyby. Okazało się, że grzybów nie brakuje, choć ich występowanie jest zróżnicowane terytorialnie. Wiele zależy od pogody, ale jeśli utrzymają się temperatury rzędu 10-12 stopni w dzień i nie będzie bardzo zimnych nocy, to wysyp może potrwać jeszcze kilka tygodni"" – wyznała prof. Izabela Kałucka z Katedry Algologii i Mykologii Uniwersytetu Łódzkiego w rozmowie z „Dziennikiem Łódzkim"". Zazwyczaj grzybobranie kończy się w połowie października. W tym roku najprawdopodobniej tak nie będzie. Może się ono zakończyć nawet po pierwszym tygodniu listopada! Jeśli jednak w nocy zaczną się pojawiać przymrozki, to szybko grzyby znikną w lasów. Które grzyby zbierano w tym roku najchętniej? Prawdziwki, podgrzybki i kanie. Niewykluczone jednak, że po ochłodzeniu pojawiają się grzyby, które nie potrzebują wysokich temperatur – boczniaki oraz opieńki. Wygląda więc na to, tegoroczny wysyp grzybów jest porównywalny do tego, który miał miejsce w 2017 roku. Wówczas wielu ekspertów utrzymywało, że to jeden z rekordowych w ilość grzybów roczników w powojennej historii Polski.",Tegoroczne grzybobranie należy do wyjątkowo udanych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-wyborcow-pisze-o-polsce-plus-i-minus/cq8fjrq,Kaczyński napisał list do wyborców PiS,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński napisał list do wyborców PiS. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie PiS, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży. Nic nie jest przesądzone"" - napisał w liście do sympatyków i członków PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Zaapelował o udział w wyborach i wspieranie kandydatów PiS.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński napisał list do wyborców PiS. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie PiS, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży. Nic nie jest przesądzone"" - napisał w liście do sympatyków i członków PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Zaapelował o udział w wyborach i wspieranie kandydatów PiS. Prezes PiS w liście do członków, sympatyków i wyborców Prawa i Sprawiedliwości podkreślił, że w niedzielę wyborczą Polacy będą decydowali, czy przez najbliższe cztery lata będą żyli w Polsce Plus czy w Polsce Minus. Jak czytamy, Polskę Plus buduje Prawo i Sprawiedliwość, obóz Zjednoczonej Prawicy i jest to Polska będąca ""naszą rodzimą wersją państwa dobrobytu"". ""Polska troszcząca się o to, by wszyscy jej mieszkańcy - bez względu na miejsce urodzenia, zamieszkania czy pochodzenie - mieli godziwe życie oraz takie same warunki życiowego startu"" -  napisał. Dodał, że Polska Plus dąży do tego, by w niezbyt odległej przyszłości Polacy mogli się cieszyć takim samym poziomem i jakością życia, jakie będą wówczas udziałem mieszkańców najzamożniejszych krajów europejskich. Jak dodał, jest to też państwo solidarne i sprawiedliwe, walczące z patologiami, a w polityce wewnętrznej i zagranicznej kieruje się polską racją stanu i twardo walczy o nasze interesy narodowe. ""To Polska, które jest wspólnotą, która pragnie być wielka, która chlubi się swoją historią oraz szczyci się ponadtysiącletnim dziedzictwem przodków. To Polska dumnych Polek i Polaków, pielęgnujących naszą chrześcijańską tożsamość i broniących zasadniczych dla naszego kręgu kulturowego wartości. Słowem to Polska, która daje nadzieję!"" - podkreślił Kaczyński. Natomiast Polska Minus - to według niego - Polska, w której ""nie dba się o dobro wspólne, o interes ogółu obywateli, tylko o interesy wybranych środowisk i grup społecznych"". To Polska - kontynuował prezes PiS - która ""dzieli się Polaków na ""lepszych"", czyli takich, których zaliczono do grona beneficjentów tego systemu politycznego oraz ""gorszych"", których aspiracje nie są brane pod uwagę"". ""To jest świat, w którym osłabia się spójność społeczną, zwalcza się wspólnotowe myślenie i poddaje się Polaków pedagogice wstydu. Nie ma w tym świecie miejsca na tradycyjne wartości, na naszą podmiotowość, za to tworzy się w nim przestrzeń dla antywartości i nihilizmu. A zatem Polska Minus-to Polska, która odbiera nadzieję"" - stwierdził lider PiS. Kaczyński podkreślił, że co prawda Prawo i Sprawiedliwość prowadzi w sondażach, ale to nie one dają wyborcze zwycięstwo. ""Nic nie jest jeszcze przesądzone"" - zaznaczył. Jak dodał, głosy zdobywa się przede wszystkim dzięki dwóm rzeczom. ""Pierwszą z nich jest jak największa mobilizacja oraz jak najcięższa wytrwała praca do samego końca kampanii. Drugą - uczestniczenie w wyborach poprzez oddanie głosu. Jedynie połączenie tych dwóch czynników może przynieść pożądany efekt w postaci wygranej"" - podkreślił prezes PiS. Zaznaczył, że ""aby zapewnić niczym nie zakłóconą kontynuację polityki dobrej zmiany"", obóz rządzący potrzebuje zwycięstwa, które umożliwi nam samodzielne rządy, czyli da w Sejmie większość bezwzględną, wynoszącą ponad 230 mandatów. Podkreślił, że takie zwycięstwo wymaga ogromnego zaangażowania i wytężonej pracy. ""Szanowni Państwo, chciałbym prosić Was wszystkich i każdego z osobna, byście na tyle, na ile jest to możliwe, niezależnie od tego, czy jesteście członkami czy też sympatykami Prawa i Sprawiedliwości, do ostatnich chwil kampanii brali w niej udział, byście wnosili własny wkład w to nasze wspólne zwycięstwo, w umożliwienie dalszego marszu ku polskiej wersji państwa dobrobytu"" - zaapelował Kaczyński. Wzywał do wspierania kandydatów Prawa i Sprawiedliwości. ""Przekonujmy członków naszych rodzin, znajomych, sąsiadów do programu PiS. Namawiajmy ich do wzięcia udziału w wyborach i głosowania na Prawo i Sprawiedliwość. Starajmy się z naszym przesłaniem dotrzeć do każdego"" - napisał. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie Prawa i Sprawiedliwości, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany i utrzymania wszystkich jej zdobyczy, jeśli pragniecie, by Polacy mieli większe dochody oraz by poziom i jakość życia polskich rodzin systematycznie rosły, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży"" - zaapelował prezes PiS. ""Nieobecni, jak wiemy, nie mają racji"" - zaznaczył. ""Dlatego weźcie Państwo sprawy w swoje ręce, pójdźcie do urn wyborczych, namówcie do tego swoich sąsiadów i oddajcie głosy na kandydatów Prawa i Sprawiedliwości startujących w wyborach zarówno do Sejmu jak i do Senatu, bo te ostatnie są także bardzo ważne"" - czytamy w liście. Zaapelował o maksymalną mobilizację i wytężoną pracę do ostatnich chwil kampanii, która się kończy o północy w piątek 11 października. ""Pragnę Państwa jeszcze raz z całego serca prosić. Każdy głos jest ważny. Jeśli wszyscy pójdziemy do urn - to zwyciężymy!"" - napisał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/mniej-pieniedzy-w-budzecie-poznania-na-2020-rok/5x2gt30,Ciężki budżet na 2020 rok,"Cięcia, cięcia i jeszcze raz cięcia. Tak wygląda budżet Poznania na 2020 rok. Władze miasta winą obarczają politykę rządu. Urzędnicy miejscy twierdzą, że największym ciosem dla przyszłorocznego budżetu są zmiany dotyczące podatku PIT.","Cięcia, cięcia i jeszcze raz cięcia. Tak wygląda budżet Poznania na 2020 rok. Władze miasta winą obarczają politykę rządu. Urzędnicy miejscy twierdzą, że największym ciosem dla przyszłorocznego budżetu są zmiany dotyczące podatku PIT. Z powodu wprowadzonych zmian do miejskiej puli trafi o 175 milionów złotych mniej. Problemem jest także ich zdaniem zbyt małe dofinansowanie oświaty. – Zaprojektowanie budżetu na 2020 rok to wyzwanie dla wszystkich samorządów w Polsce. Stanęły one przed trudnym wyborem: ograniczać inwestycje, co może się wiązać z utratą unijnych dofinansowań, czy zaoszczędzić na wydatkach bieżących – mówi Alicja Wesołowska z urzędu miasta. Niestety, mieszkańcy wyraźnie odczują oszczędności, chociażby w podwyżce cen biletów komunikacji miejskiej czy opłat za postój samochodów w płatnej strefie. – Poznaniacy więcej zapłacą za wejście do zoo czy palmiarni, wzrosną również opłaty związane z administrowaniem grobami na miejskich cmentarzach – wylicza Wesołowska. Cięcia planowane są w kulturze i wydatkach bieżących na sport. Najwięcej miasto wyda na drogi i komunikację zbiorową, bo ponad 1,46 mld zł. To blisko 1/3 wszystkich wydatków. Władze miasta podkreślają, że nie ma mowy o rezygnacji z ważnych inwestycji. Dlatego na ten cel w budżecie zarezerwowano prawie 1,2 mld zł i jest to rekordowa kwota. Deficyt ma natomiast sięg­nąć 613 mln zł.",Mniej pieniędzy w budżecie Poznania na 2020 rok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-jednak-nie-bedzie-poslem/xmgf4ll,Fatalne wieści dla Piotrowicza. Nadzieje prysły,"A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem.","A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem. Były prokurator poległ. Nie pomogły starania, aby Stanisław Piotrowicz, który w swoim okręgu mimo 5. miejsca na liście zajął dopiero 9. miejsce i nie dostał się do Sejmu, wrócił jednak na Wiejską. Media donosiły o negocjacjach, jakie mają odbywać się w jego sprawie. Jak widać, nic z tego nie wyszło. – Wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty – poinformował Polską Agencję Prasową szef komitetu wykonawczego PiS, poseł elekt Krzysztof Sobolewski. W czasie porannej rozmowy w RMF FM dziennikarz Robert Mazurek zapytał rzecznika PiS Radosława Fogla o samopoczucie byłego juz posła PiS Stanisława Piotrowicza. – Myślę, że pan poseł się dzielnie trzyma – stwierdził Fogiel. W dopowiedzi Mazurek wypalił, że „od lat, bez względu na ustrój, pan Piotrowicz trzyma się dzielnie”. Żarty z Piotrowicza nie spodobały się Krystynie Pawłowicz. „A żebyście wiedzieli, że trzyma się dzielnie, mimo niespotykanych ataków hejtu. Z każdej strony, niestety” – napisała na Twitterze była posłanka PiS. Dodała też, że bez Piotrowicza nie zostałyby przeprowadzone zmiany w wymiarze sprawiedliwości, które – mimo blokad – udało się przeprowadzić. „Należy się podziękowanie, nie kpiny, panie Mazurek...” – spuentowała. Uroczystość wręczenia posłom IX kadencji zaświadczeń o wyborze odbędzie się w czwartek w Sali Kolumnowej Sejmu, w piątek zaświadczenia odbiorą nowo wybrani senatorowie. W Sejmie nowej kadencji zasiądą przedstawiciele pięciu formacji politycznych. PiS zdobyło 235 mandatów, Koalicja Obywatelska - 134, KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 49, PSL - 30 oraz Konfederacja – 11. Jeden mandat przypadnie posłowi Mniejszości Niemieckiej. Wśród posłów 235 posłów PiS IX kadencji 171 pełniło mandat w poprzedniej kadencji Sejmu, a łącznie po raz pierwszy w ławach sejmowych zasiądzie 55 posłów, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz kilku ministrów jego rządu.",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/sukces-piotra-liska-braz-zadedykowal-ukochanej-corce/yr4l50c,Sukces Piotra Liska. Brąz zadedykował ukochanej córce,Piotr Lisek zdobył brązowy medal w skoku o tyczce podczas piątego dnia lekkoatletycznych mistrzostw świata Doha 2019. Mistrzem został obrońca tytułu Amerykanin Sam Kendricks. Srebro wywalczył Szwed Armand Duplantis. Z awansu do finału biegu na 400 m cieszyły się Iga Baumgart-Witan oraz Justyna Święty-Ersetic.,"Piotr Lisek zdobył brązowy medal w skoku o tyczce podczas piątego dnia lekkoatletycznych mistrzostw świata Doha 2019. Mistrzem został obrońca tytułu Amerykanin Sam Kendricks. Srebro wywalczył Szwed Armand Duplantis. Z awansu do finału biegu na 400 m cieszyły się Iga Baumgart-Witan oraz Justyna Święty-Ersetic. Prawdziwy spektakl zafundowali kibicom tyczkarze. Wprawdzie na wysokości 5,80 znani byli już medaliści, ale później nie brakowało emocji. Gdy obrońca tytułu Amerykanin Sam Kendricks przeskoczył 5,92, a Lisek strącił, to Polak postanowił zagrać va banque i przeniósł kolejne dwie próby na 5,97. Ten manewr się nie udał i ostatecznie tyczkarz ze Szczecina stanął na najniższym stopniu podium. Srebro powędrowało do Szwecji i Armanda Duplantisa, który – podobnie jak Kendricks - pokonał 5,97. – Jestem młodym tatą, więc medal dedykuję mojej córeczce. Chciałem zawalczyć o złoto, bo właśnie z takim nastawianiem przyleciałem do Dauhy. Stąd moja zagrywka. Podium mnie bardzo cieszy, bo to już trzecie z rzędu – powiedział Lisek. Polak debiutował w mistrzostwach świata cztery lata temu w Pekinie. Tam także wywalczył brązowy medal. A dwa lata temu zdobył w Londynie srebro. Do historii polskiej lekkoatletyki przejdą Baumgart-Witan i Święty-Ersetic. To pierwsze reprezentantki kraju, którym udało się awansować do finału mistrzostw świata, imprezy rozgrywanej od 1983 roku. Obie doskonale wiedzą, że o medal w Dausze będzie bardzo trudno. – Wiem, że rywalki są bardzo mocno. Nie powiem, że będę walczyć o podium, bo dla mnie sukcesem jest to, że jestem w ósemce. Teraz każde miejsce o oczko wyżej będzie dużym sukcesem – powiedziała mistrzyni Europy Święty-Ersetic, która we wtorek uzyskała rezultat 50,96. W podobnej sytuacji jest Baumgart-Witan, która w półfinale pobiła rekord życiowy - 51,02. – Teraz regeneracja i walka w finale. Ogromnie się jednak cieszę, że już jestem ósmą zawodniczką świata – przyznała. Awans do finału zapewnili sobie młociarze – Paweł Fajdek i Wojciech Nowicki.  Polacy zdobyli na razie dwa medale. Oprócz brązu Liska srebro w rzucie młotem wywalczyła Joanna Fiodorow.

(TVP Sport, PAP)",Piotr Lisek zdobył brązowy medal mistrzostw Świata,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/alkohol-i-papierosy-od-1-stycznia-podrozeja-bardziej-niz-przewiduje-ustawodawca/4hwlyzn,Łapcie się za portfele! Na początek alkohol i papierosy,"Szykujcie się na podwyżki cen alkoholu i papierosów! We wtorek Sejm zdecydował, że będzie kontynuował pracę nad podniesieniem akcyzy na alkohol i wyroby tytoniowe. Podwyżka ma być już od 1 stycznia 2020 roku. O ile mogą zdrożeć najpopularniejsze rodzaje papierosów i napojów wyskokowych?","Szykujcie się na podwyżki cen alkoholu i papierosów! We wtorek Sejm zdecydował, że będzie kontynuował pracę nad podniesieniem akcyzy na alkohol i wyroby tytoniowe. Podwyżka ma być już od 1 stycznia 2020 roku. O ile mogą zdrożeć najpopularniejsze rodzaje papierosów i napojów wyskokowych? Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Oznacza, to, że pół litra wódki podrożeje co najmniej o 1,14 zł, puszka piwa o 5 groszy, a butelka wina o 12 groszy. Jeśli chodzi o paczkę papierosów, zmiana będzie oznaczać podwyżkę co najmniej o 1,12 zł. Wiceminister finansów Leszek Skiba przypomniał na sali sejmowej, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce aż 5 lat temu, 1 stycznia 2014 roku, i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc. Wzrost akcyzy miałby wynikać „z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych”. Jednocześnie, jak dodał, zmiana przyczyni się do wzrostu dochodów budżetu o 1,7 miliarda zł w przyszłym roku. Opozycja: walka z alkoholizmem to przykrywka, wpływy pozorne, zagrożone interesy branży Tomasz Trela z Lewicy wyraził wątpliwość, czy te pieniądze zostaną wydane na walkę z alkoholizmem, czy nie zostaną przesunięte do realizacji wyborczych obietnic, między innymi trzynastej emerytury. Z kolei Janusz Cichoń, przemawiający z ramienia Koalicji Obywatelskiej, mówił w Sejmie, że skutki zmian, na które decyduje się rząd, mogą być opłakane. Wskazał na rozwój szarej strefy, spadek produkcji i zatrudnienia. Jego zdaniem rząd nie dostrzega, jakie może być ""zaskoczenie dla branży"" producentów alkoholu i produktów tytoniowych. Podobne stanowisko zajęło PSL-Kukiz'15. - To jest klasyczny skok na kasę z wieloma niebezpiecznymi zjawiskami, które będą temu towarzyszyły - mówił Krzysztof Paszyk z PSL-Kukiz'15, składając wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytani, który został odrzucony. Problem spożycia alkoholu w Polsce jest poważny. Pijemy najwięcej w przeliczeniu na głowę od początku lat osiemdziesiątych. Były prezes Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych Krzysztof Brzózka, zanim zrezygnował, w kwietniu alarmował, że znajdujemy się na granicy, po której przekroczeniu rozpocznie się proces degradacji społecznej całego narodu. Światowa Organizacja Zdrowia wyznaczyła ją na 12 litrów spirytusu na głowę, Polacy wypili w 2018 roku ponad 11 litrów na mieszkańca. Rozwiązaniem według Brzózki musiałoby być jednak coś więcej niż tylko podwyżka ceny. Trzeba też miedzy innymi ograniczyć dostęp (zmniejszenie liczby punktów sprzedaży i ograniczenie godzin otwarcia) oraz zabronić reklamy. Przedstawiciele branży nie mają wątpliwości, że puszka piwa zdrożeje znacznie bardziej niż szacuje Ministerstwo Finansów. Producenci zwracają uwagę na fakt, że podwyżka akcyzy zbiega się z innymi podwyżkami, które się po prostu skumulują. 1 stycznia skokowo wzrośnie płaca minimalna (o 15 proc., do 2600 zł). Rosną też koszty pracy, między innymi z powodu rozpoczęcia programu Pracowniczych Planów Kapitałowych, do których swoją część muszą dorzucić także pracodawcy. Gwałtownie idą w górę również ceny surowców, z których produkuje się alkohole. - To wszystko razem, plus koszty energii i wody, składają się na presję inflacyjną, na podwyżkę ceny piwa. Do tego jeszcze ponad trzykrotnie większa akcyza! Na pewno cena finalna, którą będzie musiał zapłacić konsument, wzrośnie. I będzie kilkukrotnie wyższa niż to, co w swojej ocenie skutków pokazało Ministerstwo Finansów - ocenił w rozmowie z Newseria Biznes Bartłomiej Morzycki, dyrektor generalny ZPPP - Browary Polskie.",Wzrost akcyzy na alkohol i papierosy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zakupy-spozywcze-male-sklepy-spozywcze-znikaja-z-polskiego-rynku/8vjr7h9,Właściciele spożywczaków mają problem. Jest coraz gorzej,"Zakaz handlu w niedziele i nowy podatek handlowy miał, zdaniem rządu, wspierać małe, polskie firmy. Najwyraźniej jednak nie wszystko idzie zgodnie z planem. Tylko w 2018 r. (a więc w roku, gdy zakaz zaczął obowiązywać) liczba sklepów ogólnospożywczych w Polsce spadła o 7,2 proc. Najwięcej problemów mają właściciele jednego lub dwóch sklepów.","Zakaz handlu w niedziele i nowy podatek handlowy miał, zdaniem rządu, wspierać małe, polskie firmy. Najwyraźniej jednak nie wszystko idzie zgodnie z planem. Tylko w 2018 r. (a więc w roku, gdy zakaz zaczął obowiązywać) liczba sklepów ogólnospożywczych w Polsce spadła o 7,2 proc. Najwięcej problemów mają właściciele jednego lub dwóch sklepów. Uwielbiasz robić drobne, codzienne zakupy w spożywczym u pani Ani z naprzeciwka? Niedługo może się okazać, że będziesz musiał się przenieść do supermarketu. Jak wynika z danych GUS, w 2018 r. zamknięto ok. 15 tys. sklepów spożywczych. Wzrosła natomiast łączna powierzchnia sprzedażowa. Na to jednak mają wpływ głównie markety i obiekty wielkoformatowe. Oznacza to, że - wbrew zapowiedziom rządu - małe polskie sklepy są wypierane przez większych konkurentów. Największe problemy mają przedsiębiorcy prowadzący do 2 sklepów. Natomiast największy wzrost liczebności odnotowano w przedziale powyżej 200 sklepów (16,2 proc.) i 51-100 sklepów (10,3 proc.). Z danych GUS wynika, że największy spadek miał miejsce w sklepach o specjalizacji branżowej, ogólnospożywczych oraz z pojazdami mechanicznymi. Największy wzrost odnotowano z kolei w branży z wyrobami odzieżowymi oraz owocowo-warzywnej.",Sklep,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-co-roku-ma-byc-zapisana-w-ustawie/3dse1yn,Jeszcze więcej pieniędzy dla emerytów?! Rząd ma plan,"Choć na razie nie jest pewne, skąd weźmiemy na to pieniądze, to wiadomo już, że rząd planuje ustawową wypłatę tzw. trzynastej emerytury każdego roku. Ponadto PiS chce wypłacić dodatkowe świadczenie emerytalne jednorazowo w 2021 r., tzw. 14-stkę – wynika z wykazu prac legislacyjnych i programowych Rady Ministrów.","Choć na razie nie jest pewne, skąd weźmiemy na to pieniądze, to wiadomo już, że rząd planuje ustawową wypłatę tzw. trzynastej emerytury każdego roku. Ponadto PiS chce wypłacić dodatkowe świadczenie emerytalne jednorazowo w 2021 r., tzw. 14-stkę – wynika z wykazu prac legislacyjnych i programowych Rady Ministrów. Projekt ustawy ma wprowadzić coroczną wypłatę dodatkowego rocznego świadczenia pieniężnego dla wszystkich emerytów i rencistów w wysokości najniższej emerytury (1200 zł brutto w 2020 roku) czyli tzw. trzynastą emeryturę. Dodatkowo, w 2021 r. rząd proponuje jednorazową wypłatę dodatkowego świadczenia pieniężnego, w terminie wypłaty świadczeń przypadającym w listopadzie 2021 roku, z wyjątkami przewidzianymi do wypłaty w grudniu 2021 r. i styczniu 2022 r. (w zależności od rodzaju świadczenia). Czternasta emerytura ma zostać wypłacona w kwocie najniższej emerytury (1200 zł w 2020 roku) - dla osób, których wysokość emerytury lub renty nie przekracza kwoty 2700 zł brutto. - Dla osób, które przekraczają 2700 zł brutto, wyrównanie aż do kwoty 200 zł plus emerytura minimalna. Czyli 3900 zł, zakładając 1200 zł emerytury minimalnej.  Rozwiązanie ma być takie samo dla emerytur i rent rolników, służb mundurowych, emerytur pomostowych, świadczeń i zasiłków przedemerytalnych, rent socjalnych, nauczycielskich świadczeń kompensacyjnych, rodzicielskich świadczeń uzupełniających oraz rent inwalidów wojennych i wojskowych. - Dodatkowo, w projektowanej ustawie proponuje się zmianę w ustawie z dnia 23 października 2018 r. o Funduszu Solidarnościowym - dostosowującą nazwę świadczenia wypłacanego zgodnie z projektowaną ustawą, tj. z „jednorazowego rocznego świadczenia pieniężnego” na „dodatkowe roczne świadczenie pieniężne”. Rozwiązanie to wyjdzie naprzeciw oczekiwaniom większości emerytów i rencistów, stanowiąc wsparcie finansowe, szczególnie znaczące dla osób pobierających niskie świadczenia emerytalno-rentowe"" - czytamy w projekcie. W  2020 roku rząd proponuje modyfikację obecnie obowiązujących zasad waloryzacji emerytury, polegającą na - podwyższeniu najniższych świadczeń odpowiednio do: - 1200 zł emerytury minimalnej - 1200 zł w przypadku najniższej emerytury, renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, renty rodzinnej i renty socjalnej; - 900 zł  najniższej renty - 900 zł w przypadku najniższej renty z tytułu częściowej niezdolności do pracy; - minimalna podwyżka o 70 zł 0 zastosowaniu ustawowego wskaźnika waloryzacji, przy zapewnieniu minimalnej gwarantowanej podwyżki świadczenia na poziomie 70 zł. Planowany termin przyjęcia projektu przez Radę Ministrów to IV kwartał 2019 roku.",Trzynasta emerytura co roku? Ma być zapisana w ustawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-mateusza-morawieckiego-nieudany-szturm-zbigniewa-ziobry/pt6dgrs,Nieudany szturm Zbigniewa Ziobry,"Formowanie rządu, w którym premierem ma być Mateusz Morawiecki (51 l.) jest już na ostatniej prostej. Skład gabinetu poznamy po 1 listopada, ale już teraz wiadomo że nie będzie w nim dużych zmian. Najważniejszą będzie stworzenie ministerstwa skarbu na czele którego stanie wicepremier Jacek Sasin (50 l.). Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednym resorcie.","Formowanie rządu, w którym premierem ma być Mateusz Morawiecki (51 l.) jest już na ostatniej prostej. Skład gabinetu poznamy po 1 listopada, ale już teraz wiadomo że nie będzie w nim dużych zmian. Najważniejszą będzie stworzenie ministerstwa skarbu na czele którego stanie wicepremier Jacek Sasin (50 l.). Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednym resorcie. Swojego stanu posiadania nie powiększy Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.). Fakt dowiedział się, że część polityków Zjednoczonej Prawicy jest wściekła na zachowanie samego ministra sprawiedliwości oraz jego zaplecza. Chodzi o publiczne wypowiedzi podważające pozycję premiera Morawieckiego, a także ostatni wyciek informacji z prokuratury. Przypomnijmy, że dziennik ""Rzeczpospolita"" ujawnił w ubiegłym tygodniu, że w ministerstwie finansów przez trzy lata działała szajka urzędników wyłudzająca pieniądze z podatku VAT. – Termin przekazania tych informacji jest nieprzypadkowy. W partii przyjęto to jako odwet za niespełnienie ambicji politycznych. Nietrudno się domyślić, gdzie jest źródło wycieku. To tylko pogorszy i tak skomplikowane relacje z ""ziobrystami"" – mówi nam źródło w PiS. Zdecydowanie inaczej wygląda sytuacja stronnictwa wicepremiera Jarosława Gowina (58 l.). Deklarujący od początku poparcie dla kandydatury obecnego szefa rządu zyska w nowej układance. Jak wynika z naszych informacji, Jadwiga Emilewicz (45 l.) minister przedsiębiorczości i technologii z Porozumienia ma zostać szefową nowo utworzonego ministerstwa rozwoju.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyrok-za-udzial-w-zabojstwie-dziennikarza-jana-kuciaka/1t9pvpg,Wyrok ws. zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka,"Zapadł pierwszy wyrok za udział w zabójstwie słowackiego dziennikarza Jana Kuciaka. Sąd w Pezinoku skazał na 15 lat więzienia Zoltana Andrusko, jednego z pośredników zbrodni, o której mówił cały świat. Mord miał podłoże polityczne, reporter planował ujawnić ścisłe powiązania słowackich polityków z włoską mafią. Za dążenie do prawdy reporter zapłacił najwyższą cenę.","Zapadł pierwszy wyrok za udział w zabójstwie słowackiego dziennikarza Jana Kuciaka. Sąd w Pezinoku skazał na 15 lat więzienia Zoltana Andrusko, jednego z pośredników zbrodni, o której mówił cały świat. Mord miał podłoże polityczne, reporter planował ujawnić ścisłe powiązania słowackich polityków z włoską mafią. Za dążenie do prawdy reporter zapłacił najwyższą cenę. Zoltan Andrusko to jeden z pięciu oskarżonych, którym prokuratura postawiła zarzuty udziału w zabójstwie dziennikarza śledczego Aktuality.sk Jana Kuciaka i jego partnerki Martiny Kusznirovej w 2018 roku. Andrusko przyznał się do winy i od początku poszedł na współpracę z policją. W zamian miał spędzić zaledwie dziesięć lat za kratkami. Jak donosi ""Press"", przewodnicząca składu sędziowskiego Pamela Zaleska uznała jednak, że 10-letnia kara byłaby w tym przypadku zbyt niska. - Oskarżony handlował ludzkim życiem. Sprzedał wartość, którą chroni nasz kodeks karny. Popełnił czyn nieodwracalny - stwierdziła. Prokurator Vladimir Turan bronił wynegocjowanej wcześniej umowy, argumentując, że Zoltan Andrusko dobrowolnie udzielał informacji policji o zbrodni, miał też informować o innych poważnych przestępstwach. Ponadto wskazał śledczym zleceniodawcę egzekucji na Kuciaku. Po naradzie z obrońcą Andrusko zaakceptował karę 15 lat więzienia. Makabryczne sceny rozegrały się pod koniec lutego 2018 roku w miejscowości Velka Macza w woj. trnawskim na południowym zachodzie Słowacji. Jan Kuciak i jego narzeczona zostali zastrzeleni w swoim domu. Przed śmiercią Kuciak pracował nad materiałami na temat działalności włoskiej mafii na Słowacji i jej powiązaniach z osobami z otoczenia ówczesnego premiera Roberta Fico. Zabójstwo wywołało masowe demonstracje uliczne na rzecz uzdrowienia życia publicznego. Polityczny kryzys doprowadził do ustąpienia Fico, objęcia urzędu premiera przez Petera Pellegriniego oraz rekonstrukcji rządu w ramach dotychczasowej koalicji. - Wydawało mi się, że po roku poczuję się lepiej, ale wciąż czuję głęboki smutek. Może to się zmieni, kiedy sędzia wyśle sprawców do więzienia - powiedział Peter Bárdy, redaktor naczelny serwisu Aktuality.sk, gdzie pracował Kuciak. Jak dodał, nie było w tym czasie dnia, żeby nie pomyślał o Janie. - Nadal jest z nami. To nie jest duża redakcja - wszystkiego około 30 osób. Jesteśmy jak rodzina. Odwiedzamy się w urodziny, chodzimy na swoje śluby, łączą nas głębokie więzi. Jan był jednym z nas i pozostanie z nami na zawsze. Wciąż widzę tu, w redakcji, jego twarz. Był takim skromnym człowiekiem - mówił Timowi Röhnowi z ""Die Welt"" Bárdy.",Wyrok ws. zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rachunki-za-prad-nie-wzrosna-rzad-szykuje-nowy-plan/b7vz82h,Prąd będzie droższy? Rząd planuje dopłaty do rachunków!,"Trwa wojna nerwów. We wtorek Urząd Regulacji Energetyki zdecyduje, czy w 2020 r. gospodarstwa domowe zapłacą więcej za prąd. Rząd szykuje się, że na to, że podwyżek cen nie uda się zahamować. I pracuje nad pakietem osłonowym dla Polaków. Czasu jest niewiele, bo nowe taryfy miałyby obowiązywać już od stycznia.","Trwa wojna nerwów. We wtorek Urząd Regulacji Energetyki zdecyduje, czy w 2020 r. gospodarstwa domowe zapłacą więcej za prąd. Rząd szykuje się, że na to, że podwyżek cen nie uda się zahamować. I pracuje nad pakietem osłonowym dla Polaków. Czasu jest niewiele, bo nowe taryfy miałyby obowiązywać już od stycznia.  Przed miesiącem cztery największe spółki energetyczne złożyły wnioski taryfowe na 2020 r. Domagają się wielkich podwyżek – od kilkunastu do nawet 40 proc. Jak to przełożyłoby się na rachunki? Należy pamiętać, że tylko połowa rachunku to ceny same energii, połowa – koszty dystrybucji. Przeciętnie polska rodzina płaci rachunki w wysokości 1200 zł rocznie. 40 proc. wzrost cen energii wiązałby się z wydatkami wyższymi o 240 zł rocznie. Więcej zapłacą osoby używające prądu po podgrzania wody czy ogrzewania budynków. Tu wzrost kosztów może sięgnąć kilkuset złotych rocznie.   Najwięksi sprzedawcy prądu nie mogą swobodnie dyktować cen energii, w ich przypadku co roku taryfy są zatwierdzane przez Urząd Regulacji Energetyki. Właśnie we wtorek URE ma wydać decyzje w tej sprawie. Możliwych jest kilka scenariuszy. URE może m.in. wezwać do korekty wniosków lub zdecydować o podwyżce, a w niższej skali, niż to wnioskują spółki.  Czy to oznacza, że będziemy za prąd płacić więcej? Rząd zapewnia, że nie. – Zrobimy wszystko, żeby indywidualne gospodarstwa domowe nie odczuły podwyżki cen prądu – mówił w poniedziałek w RMF FM minister aktywów państwowych Jacek Sasin. To on nadzoruje spółki, w tym energetyczne. Tylko w jaki sposób rząd chce zablokować podwyżki?  – To mogą być, tak jak to zrobiliśmy w tym roku, że będzie to ustawowe zamrożenie cen, czyli tak naprawdę budżet rekompensował to wprost firmom energetycznym i są także inne metody, jak choćby rekompensaty dla samych odbiorców – mówił Sasin.  Jak zapewnił Sasin, projekty są już gotowe. Rząd czeka jeszcze na decyzję URE. Nawet jeśli ceny prądu dla gospodarstw domowych uda się zahamować i tak skutki drożejącej energii nas dotkną. Dlaczego? URE reguluje tylko ceny energii tylko dla gospodarstw domowych, nie decyduje o taryfach dla firm. Wiadomo także, że jeśli rząd zdecyduje się na dopłaty do prądu, to nie obejmą one przedsiębiorstw, bo na to nie zgodzi się Komisja Europejska. Firmy już płacą więcej za prąd. Przez to koszty produkcji wzrosną i trzeba się spodziewać, że przerzucą ich część na konsumentów. – Przedstawiciele rządu coraz bardziej otwarcie mówią o tym, że podwyżki cen prądu będą. Jeśli wzrost będzie rzędu 10 proc., to daje ok. 0,3 – 0,4 punkty procentowe do wzrostu inflacji – mówi Ernest Pytlarczyk główny ekonomista mBanku.  Eksperci wskazują, że inflacja na początku 2020 r. może wynieść 3,5 proc. W listopadzie – według danych GUS – wyniosła 2,6 proc. ",Młodzi smutni ludzie z rachunkami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zarobki-polakow-ile-wynosi-pierwsza-pensja-w-danej-branzy/4lf2hjq,Nauczyciel ma gorzej od kasjera! Mamy najnowsze dane o zarobkach Polaków,"Pensje w Polsce różnią się bardzo w zależności od branży. Co ciekawe nie dotyczy to wyłącznie doświadczonych pracowników, ale również osób bez żadnego stażu. Już wysokość pierwszej pensji może różnić się ponad dwukrotnie. Dzięki uprzejmości firmy Sedlak & Sedlak oraz portalu Wynagrodzenia.pl porównaliśmy dane o pensjach na początku pracy na kilkunastu popularnych stanowiskach. Zobacz, kto zarabia najlepiej.","Pensje w Polsce różnią się bardzo w zależności od branży. Co ciekawe nie dotyczy to wyłącznie doświadczonych pracowników, ale również osób bez żadnego stażu. Już wysokość pierwszej pensji może różnić się ponad dwukrotnie. Dzięki uprzejmości firmy Sedlak & Sedlak oraz portalu Wynagrodzenia.pl porównaliśmy dane o pensjach na początku pracy na kilkunastu popularnych stanowiskach. Zobacz, kto zarabia najlepiej. Listonosz, kelner, sekretarka, robotnik budowlany, ale również urzędnik państwowy i nauczyciel – w tych zawodach pierwsza pensja netto może wynieść zalewie 1600-1700 zł. To okolice pensji minimalnej, która w 2019 r wynosi 2250 zł brutto, czyli 1634 zł na rękę. W niektórych branżach pracownicy deklarowali, że dostają nawet mniej, ponieważ badanie obejmuje również pracę na umowę zlecenie. Wśród najwyżej opłacanych zawodów królują natomiast programiści, którzy w pierwszej pracy dostają średnio od 2734 do 4211 zł na rękę. To wyraźnie więcej niż lekarze weterynarii, kierowcy TIR-a, lekarze czy księgowi, którzy znaleźli się na dalszych pozycjach. Zaskakująco dobrze wypada też stanowisko kasjera w dyskoncie, który zarabia lepiej niż doradca finansowy czy pielęgniarka. Szukasz pracy? Chcesz prosić o podwyżkę? Awansujesz?  Sprawdź, ile powinieneś zarabiać! „Niestety zawód nauczyciela pomimo tego że jest bardzo ciężki nie należy do dobrze płatnych. Stąd też coraz mniej młodych ludzi decyduje się na to żeby podjąć się tej pracy i jeśli tak dalej pójdzie wkrótce w szkołach może zabraknąć nauczycieli. Aby to zmienić nauczyciele muszą zacząć lepiej zarabiać. Aby zainteresować naszą młodzież nauką, zanim staniemy przed tablicą, musimy się do tego dobrze przygotować. Dlatego często pracujemy w domu, poza szkołą czego niestety nikt nie dostrzega. Młodzi ludzie uciekają z tego zawodu bo gdzie indziej, kosztem mniejszego nakładu pracy, zarobią znacznie więcej. Oczywiście że osoby pracujące w sklepie zarabiają zbyt mało tym bardziej, że często pracują w soboty oraz do późnych godzin nocnych, tak jak są czynne sklepy. Dodatkowo kasjerki muszą być szczególnie skupione na swojej pracy, gdyż każde manko w kasie muszą wyrównać pieniędzmi wyciągniętymi ze swojej kieszeni. Dlatego też cieszy mnie pomysł rządu, aby podnieść płacę minimalną, bo wraz z nią pensje pracowników handlu również wzrosną.",Nauczyciel ma gorzej od kasjera.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-bedzie-walczyl-z-piratami-drogowymi/0fnvrvn,Premier zapowiedział walkę z piratami drogowymi,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiada walkę z piratami drogowymi. - Bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji - zadeklarował premier. Zapowiedział, że rząd zaproponuje pakiet zmian w prawie, które mają poprawić bezpieczeństwo na drogach. Na czym polegałyby zmiany? Jednym z pomysłów jest ograniczenie prędkości do 30 km/h w pobliżu szkół.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiada walkę z piratami drogowymi. - Bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji - zadeklarował premier. Zapowiedział, że rząd zaproponuje pakiet zmian w prawie, które mają poprawić bezpieczeństwo na drogach. Na czym polegałyby zmiany? Jednym z pomysłów jest ograniczenie prędkości do 30 km/h w pobliżu szkół. - Zbliża się święto Wszystkich Świętych. Dni, w których wspominamy naszych bliskich. To taki szczególny czas, kiedy zdajemy sobie sprawę z tego, jak bardzo, bardzo cenne jest nasze życie. I pamiętajmy o tym, gdy będziemy wsiadać za kierownicę. Wielu z nas czeka przecież podróż. Niektórych na sąsiednią ulicę, a niektórych na drugi koniec Polski - powiedział premier w spocie opublikowanym w czwartek na Facebooku. Mateusz Morawiecki przypomniał, że w ubiegłym roku w tym czasie doszło do 408 wypadków, w których zginęło 50 osób, a 500 zostało rannych. - Nie dopuśćmy tego w tym roku - zaapelował. - W 2018 roku sprawcami 87 proc. wypadków byli kierujący pojazdami. Drodzy kierowcy, od was zależy najwięcej. Postarajmy się w ten weekend pobić rekord bezpiecznej jazdy. Wszyscy chcemy, by polskie drogi stały się bardziej bezpieczne. Możemy to zrobić. Zacznijmy od dzisiaj. A w nadchodzących podróżach uważajcie na siebie. Jedźcie bezpiecznie  - podkreślił Morawiecki. - Bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji. Mamy prawo czuć się bezpiecznie zarówno w domu, jak i poza nim. Dlatego zaproponujemy zmiany w prawie i będziemy wspierać odpowiednie służby - podkreślił szef rządu. Premier zastrzegł, że zmiana przepisów nie wystarczy. - Sytuację na drogach możemy zmienić tylko razem. Bądźmy ostrożni na drodze, nie tolerujmy groźnej brawury. Uważajmy na siebie i na innych - zaapelował premier. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział też, że rząd zaproponuje pakiet zmian w prawie i znajdzie dodatkowe środki na poprawę infrastruktury i wyposażenia służb. Na czym konkretnie miałyby polegać zmiany? Premier w rozmowie z Wirtualną Polską opowiedział o pomyśle ograniczenia prędkości w pobliżu szkół. - Po pierwsze - należy rozważyć wprowadzenie ograniczenia prędkości w okolicach szkół do 30 km/h. Po drugie - surowiej karać drogowych przestępców - powiedział premier. - Nowe technologie dają możliwość wprowadzenia swoistej progresji mandatów - ktoś, kto z premedytacją i wielokrotnie łamie przepisy, powinien ponosić surowszą karę, niż osoba złapana pierwszy raz. Warto się zastanowić czy przekroczenie połowy limitu punktów karnych nie powinno być momentem, wraz z którym kary finansowe znacząco rosną i stają się zdecydowanie bardziej dotkliwe - wyjaśnił premier.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/eurojackpot-1-listopada-jak-i-gdzie-mozna-zagrac/px9f9j9,Gigantyczna kumulacja w Eurojackpot! Do zgarnięcia fortuna,"W żadnym z państwie, w których można grać w Eurojackpot, piąty raz z rzędu nie padła żadna wygrana. To oznacza, że w piątek 1 listopada do wygrania będzie zawrotna suma nawet do 280 milionów zł! Wyjaśniamy, jak i gdzie można zagrać w Eurojackpot.","W żadnym z państwie, w których można grać w Eurojackpot, piąty raz z rzędu nie padła żadna wygrana. To oznacza, że w piątek 1 listopada do wygrania będzie zawrotna suma nawet do 280 milionów zł! Wyjaśniamy, jak i gdzie można zagrać w Eurojackpot. W piątek 25 października wylosowano następujące liczby: 2, 30, 34, 35, 45 oraz 1, 2. Tego dnia najwyższą wygrana, która padła w Polsce, było trafienie IV stopnia - około 754 tysiące złotych. W żadnym państwie biorącym udział w loterii, po raz piąty z rzędu, nie padła jednak główna wygrana. To oznacza, że w najbliższy piątek (1 listopada) do zgarnięcia będzie nawet 280 milionów złotych. Eurojackpot - rekordowa kumulacja - jak i gdzie można zagrać?

Eurojackpot to gra liczbowa o europejskim zasięgu, która została uruchomiona w marcu 2012 roku. We wrześniu 2017 roku na polski rynek wprowadził ją Totalizator Sportowy, właściciel marki Lotto. W grze uczestniczy 18 europejskich państw. Nadając kupon w punkcie Lotto możesz zagrać na 4 kolejne losowania, a grając przez Internet możesz wybrać opcję subskrypcji, dzięki czemu twój kupon weźmie udział w każdym kolejnym losowaniu gry do momentu zakończenia subskrypcji. Aby zagrać w internecie, trzeba założyć konto gracza na stronie gry.lotto.pl. Aby wziąć udział w losowaniu rekordowej wygranej, można nadać też kupon w stacjonarnym punkcie Lotto. Eurojackpot - opłata za pojedynczy zakład

Opłata za zakład wynosi 12,50 złotego. Grający typuje 5 z 50 liczb oraz 2 z 10 liczb. Może wybrać własne liczby lub zdać się na ślepy los. Zakład zawierany jest na jedno najbliższe losowanie. Kupon jest jedynym dowodem udziału w grze oraz podstawą wypłaty wygranej. Pamiętaj, aby go zachować. W przypadku gry przez internet dowodem udziału w grze jest zapis elektronicznej transakcji zawarcia zakładu w systemie sprzedaży przypisany do konta gracza.

W Eurojackpot możesz zagrać systemem i wytypować więcej liczb niż 5 z 50 i 2 z 10 w zakładzie. W pierwszym zbiorze liczb możesz wybrać nawet 12 z 50, a w drugim nawet wszystkie 10 z 10 liczb, np. w zakładzie może się znaleźć 6 liczb z 50 i 4 z 10. Eurojackpot - kumulacja 1 listopada. Kiedy będzie losowanie

Kolejne losowanie odbędzie się w piątek 1 listopada. Losowania Eurojackpot odbywają się w każdy piątek między godziną 20.00 a 21.00 i są retransmitowane na stronie www.lotto.pl. Wyniki sprawdzisz na www.lotto.pl, w punktach sprzedaży LOTTO, pod numerem infolinii 801 450 450 oraz w aplikacji mobilnej m.LOTTO. Jeśli grasz przez internet, otrzymasz powiadomienie o wygranej. Szczęśliwiec z powiatu piotrkowskiego zdradził, co zamierza zrobić z fortuną wygraną w Eurojackpot",Eurojackpot (kumulacja 1 listopada). Jak i gdzie można zagrać,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/kto-moze-glosowac-na-zebraniu-wspolnoty-mieszkaniowej/yczjz0r,Kto może głosować na zebraniu wspólnoty mieszkaniowej?,"Przebieg zebrania wspólnoty mieszkaniowej wzbudził wątpliwości naszej czytelniczki z Zabrza. Zauważyła bowiem, że głos oddają osoby, które nie są właścicielami mieszkań. A to bardzo ważne, kto i jak głosuje. Co zatem robić, jeśli członkowie wspólnoty zauważą, że głosują osoby nieuprawnione?","Przebieg zebrania wspólnoty mieszkaniowej wzbudził wątpliwości naszej czytelniczki z Zabrza. Zauważyła bowiem, że głos oddają osoby, które nie są właścicielami mieszkań. A to bardzo ważne, kto i jak głosuje. Co zatem robić, jeśli członkowie wspólnoty zauważą, że głosują osoby nieuprawnione? Czytelniczka z Zabrza: Czy w walnych zebraniach wspólnot mieszkaniowych może brać czynny udział osoba, która nie jest właścicielem mieszkania? Podejmuje się decyzje w sprawie remontów i kredytów, które spłacać muszą właściciele. Jest to na rękę zarządcy, bo ma swoje firmy budowlane i zarobek u nich. Budzi obawę, że te osoby są nasyłane przez zarządcę, by głosowały po jego myśli. Czy takie osoby nie będące właścicielami można wyprosić z walnego zebrania? Fakt:To już kolejny list w sprawie dziwnych praktyk na zebraniach wspólnot mieszkaniowych. Pojawiają się na nich i głosują osoby, które prawa głosu nie mają. Warto zatem przypomnieć, ponieważ zbliża się termin walnych zebrań, że prawo głosu mają tylko właściciele mieszkań. Zdarza się, że na takie zebrania przychodzą też na przykład najemcy lokali komunalnych, o ile są one w danym budynku. Ale oni nie głosują, w ich imieniu głos oddaje przedstawiciel gminy, jako właściciela takich lokali.",Głosowanie we wspólnocie mieszkaniowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/pol-miliarda-zl-na-budowe-centralnego-zintegrowanego-szpitala-klinicznego-w-poznaniu/f7x97p0,Są pieniądze na centralny szpital,Ponad pół miliarda złotych przeznaczy rząd na budowę Centralnego Zintegrowanego Szpitala Klinicznego. Podczas pierwszego etapu inwestycji powstanie Centrum Medycyny Interwencyjnej oraz nowy obiekt szpitalny.,"Ponad pół miliarda złotych przeznaczy rząd na budowę Centralnego Zintegrowanego Szpitala Klinicznego. Podczas pierwszego etapu inwestycji powstanie Centrum Medycyny Interwencyjnej oraz nowy obiekt szpitalny. Ogromna placówka, która będzie miała 45 tys. mkw. powierzchni użytkowej, powstanie na powierzchni 6 ha, które należą do Szpitala Klinicznego na Grunwaldzie pomiędzy ul. Marcelińską a Grunwaldzką. Przeniosą się do niego dwa szpitale, które obecnie funkcjonują w starych budynkach niezapewniających odpowiedniego komfortu leczenia. Wraz z nimi przeniesiony zostanie również sprzęt medyczny z tych placówek. Ministerstwo podkreśla, że dzięki tej inwestycji zwiększy się dostępność do nowoczesnych form diagnostyki i terapii, będzie również więcej wysokospecjalistycznych procedur, a przede wszystkim zabezpieczenie ratunkowe dla poznaniaków. Pierwszy etap inwestycji, zgodnie z założeniami, ma pochłonąć ok. 591 mln zł, z czego budżet państwa pokryje 520 mln zł. Budowa szpitala i Centrum Medycyny Interwencyjnej ma się zakończyć w 2025 roku. Są również plany, aby Centralny Zintegrowany Szpital Kliniczny w przyszłości rozbudowywać, a docelowo miałby do niego zostać przeniesiony szpital ortopedyczny im. Degi. Cała inwestycja może więc pochłonąć ostatecznie nawet miliard złotych.",Są pieniądze na centralny szpital,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-piontkowski-ministrem-edukacji-narodowej-rodzina-i-zona-agnieszka-piontkowska/7z0mzmb,Dariusz Piontkowski ponownie ministrem edukacji narodowej,"Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej – poinformował Mateusz Morawiecki. Kim jest polski polityk pochodzący z Sielc w województwie podlaskim? Czym się zasłużył dla Polski? Przyglądamy się jego sylwetce obejmującej zarówno karierę polityczną, jak i informacje dotyczące rodziny i żony – Agnieszki Piontkowskiej, nauczycielki i działaczki związkowej.","Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej – poinformował Mateusz Morawiecki. Kim jest polski polityk pochodzący z Sielc w województwie podlaskim? Czym się zasłużył dla Polski? Przyglądamy się jego sylwetce obejmującej zarówno karierę polityczną, jak i informacje dotyczące rodziny i żony – Agnieszki Piontkowskiej, nauczycielki i działaczki związkowej. - Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej - przypuszczenia te potwierdził premier Mateusz Morawiecki. Dariusz Piontkowski – minister edukacji narodowej – urodził się 17 grudnia 1964 roku w Sielcu (woj. podlaskie).  Z wykształcenia jest historykiem: studia na Wydziale Humanistycznym Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku ukończył w 1988 roku. Studiował także podyplomowo: skończył studia menedżerskie na Wyższej Szkole Finansów i Zarządzania w Białymstoku oraz studia z zakresu zarządzania kadrami w administracji publicznej (Wyższa Szkoła Administracji Publicznej w Białymstoku, 2001) oraz z zarządzania oświatą na Uniwersytecie w Białymstoku. Dariusz Piontkowski – minister edukacji narodowej w rządzie Mateusza Morawieckiego – pracował jako nauczyciel w I Liceum Ogólnokształcącym im. Adama Mickiewicza w Białymstoku. Uczył młodzież historii i wiedzy o społeczeństwie. W latach 1994–2007 Piontkowski zasiadał w białostockiej radzie miasta. Od 2007 roku radny Sejmiku Województwa Podlaskiego, a później Marszałek Województwa Podlaskiego. W 2010 został radnym województwa po raz drugi.  „Działalność polityczną rozpocząłem ponad 20 lat temu wstępując do Porozumienia Centrum. Od tego czasu zawsze byłem związany z ugrupowaniem Jarosława Kaczyńskiego, a w strukturach lokalnych z Krzysztofem Putrą. W 2001 r., po rozwiązaniu PC, zostałem członkiem Prawa i Sprawiedliwości, nie zmieniając środowiska politycznego. Przez ten czas przeszedłem drogę od szeregowego działacza do członka władz wojewódzkich i krajowych mojego ugrupowania” – pisze o swojej karierze politycznej Dariusz Piontkowski. Dariusz Piontkowski był posłem VII i VIII kadencji. Od 16 listopada 2015 roku sprawował stanowisko zastępcy przewodniczącego sejmowej Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży. 4 czerwca 2019 roku powołany przez Prezydenta RP na urząd Ministra Edukacji Narodowej. Zastąpił na tym stanowisku Annę Zalewską, która dostała mandat europosłanki.  W lutym 2019 roku Piontkowski został pełnomocnikiem PiS w województwie podlaskim. Żona Dariusza Piontkowskiego – Agnieszka Piontkowska (z domu Rzeszewska) – jest nauczycielką, związaną z sekcją oświaty NSZZ „Solidarność”. Para ma dwóch synów – Piotra, prawnika, i Łukasza, anglistę. Pasją Dariusza Piontkowskiego jest sport – gdy tylko znajdzie chwile, uwielbia grę w siatkówkę, wycieczki rowerowe i żeglowanie.",Dariusz Piontkowski ministrem edukacji narodowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ze-zdecydowana-przewaga-w-sejmie-jeszcze-trzy-komitety-sondaz-ibris-dla-radia-zet/xzfbn8v,Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,"Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET.","Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Sondaż IBRIS wskazuje na prawie dwukrotną przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zamierza głosować 42,6 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z wynikiem 22,5 proc. 13,1 proc. Polaków stawia na Lewicę.W Sejmie znalazłoby się jeszcze miejsce dla Koalicji Polskiej (PSL + Kukiz'15), na którą głosować zamierza 6,9 proc. respondentów. Konfederacja znalazłaby się pod progiem wyborczym z wynikiem 4,3 proc. W badaniu grupę niezdecydowanych stanowi aż 10,4 proc. badanych - zaznacza radio. Sondaż IBRiS dla Radia ZET został przeprowadzony 9 października br. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1100 osób. Z sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej” wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, 45,1 proc. Polaków zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. A sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości",Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zasady-waloryzacji-rent-i-emerytur-w-2020-roku/ezx2kjb,Emerytury w górę. Tyle zyskają seniorzy!,"Będzie zmiana zasad waloryzacji emerytur! Rząd jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia w ekspresowym tempie przyjął projekt ustawy wprowadzającej podwyżki kwotowo-procentowe. Większość seniorów dostanie w 2020 roku o 57 zł miesięcznie więcej. Gdyby nie ten projekt, podwyżki byłyby dwukrotnie niższe.","Będzie zmiana zasad waloryzacji emerytur! Rząd jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia w ekspresowym tempie przyjął projekt ustawy wprowadzającej podwyżki kwotowo-procentowe. Większość seniorów dostanie w 2020 roku o 57 zł miesięcznie więcej. Gdyby nie ten projekt, podwyżki byłyby dwukrotnie niższe. Nowy projekt oznacza, że przyszłoroczna waloryzacja zostanie przeprowadzona na trzy sposoby. Najwięcej zyskają osoby mające emeryturę minimalną, czyli 943 zł na rękę – ich świadczenie od 1 marca wzrośnie aż o 82 zł. Osoby mające wyższe świadczenia będą mieć także podwyżki kwotowe, tyle że wyniosą one 57 zł na rękę. Założenie jest takie, że na tak przeprowadzonej waloryzacji nikt nie może stracić. Dlatego osoby ze świadczeniami powyżej 1900 zł będą mieć z kolei podwyżkę procentową, ponieważ taka będzie dla nich korzystniejsza. Zgodnie z prognozami rządu ma ona wynieść 3,24 proc. – i taką przyjęliśmy do naszych obliczeń. W rzeczywistości może wynieść nawet 3,5 proc. ze względu na rosnące ceny. Ostateczny wskaźnik waloryzacji poznamy jednak dopiero pod koniec lutego i będziemy o tym w Fakcie seniorów informować. Powody do niezadowolenia mogą mieć z kolei osoby z emeryturami poniżej 943 zł na rękę. w ich przypadku podwyżki także będą procentowe. To oznacza, że dostaną na rękę zaledwie 20-30 zł miesięcznie więcej. • najniższa renta z tytułu całkowitej niezdolności do pracy – z 943 zł do 1025 zł • najniższa renta z tytułu częściowej niezdolności do pracy – z 718 zł do 779 zł • dodatek pielęgnacyjny – z 222,01 zł do 229,20 zł  Polaku, trzymaj się za kieszeń! Te podatki wzrosną w 2020 r.",monety,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/placa-minimalna-polska-wyjatkiem-na-skale-swiatowa/7xmf8ew,"Ostra krytyka pomysłu Kaczyńskiego. ""Tego nie ma nigdzie na świecie!""","Utrata płynności przedsiębiorców, redukcja zatrudnienia czy wzrost inflacji – to możliwe reperkusje wzrostu płacy minimalnej. Przeprowadzona przez Pracodawców RP ankieta pokazuje, że 82 proc. przedsiębiorców ocenia, że wzrost płacy spowoduje pogorszenie ich perspektyw. Na koniec 2020 roku pensja minimalna ma wynieść 3 tys. zł., w 2023 roku – już 4 tys. zł.","Utrata płynności przedsiębiorców, redukcja zatrudnienia czy wzrost inflacji – to możliwe reperkusje wzrostu płacy minimalnej. Przeprowadzona przez Pracodawców RP ankieta pokazuje, że 82 proc. przedsiębiorców ocenia, że wzrost płacy spowoduje pogorszenie ich perspektyw. Na koniec 2020 roku pensja minimalna ma wynieść 3 tys. zł., w 2023 roku – już 4 tys. zł. Obecnie z 16,4 mln osób zatrudnionych w gospodarce, blisko 14 proc. otrzymuje płacę minimalną. – Dynamicznie rosnąca płaca minimalna rodzi zagrożenia dla przedsiębiorców koniecznością podnoszenia kosztów. Bo przecież taka decyzja rządu, że płaca minimalna wzrasta w tempie 15,5 proc. w stosunku do tego, co dziś obowiązuje, rodzi konsekwencje po stronie pracodawców. To oni będą musieli zarobić na tę płacę minimalną, odprowadzić wyższy podatek, wyższe opłaty, wnieść wyższy udział np. do Pracowniczych Planów Kapitałowych – podkreśla w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes dr Leszek Juchniewicz, główny ekonomista Pracodawców RP.",,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/francja-rywalem-polskich-siatkarzy-w-walce-o-braz-me/scp205d,Poznaliśmy rywala polskich siatkarzy w walce o brąz ME,"Francuscy siatkarze będą rywalami Polaków w sobotnim meczu o brązowy medal mistrzostw Europy. Ekipa ""Trójkolorowych"" w półfinale przegrała w Paryżu z Serbami 2:3. Spotkanie o brąz rozpocznie się w sobotę o godz. 18. Finał odbędzie się dzień później o 17.30.","Francuscy siatkarze będą rywalami Polaków w sobotnim meczu o brązowy medal mistrzostw Europy. Ekipa ""Trójkolorowych"" w półfinale przegrała w Paryżu z Serbami 2:3. Spotkanie o brąz rozpocznie się w sobotę o godz. 18. Finał odbędzie się dzień później o 17.30. Zawodnicy z Francji i Serbii stworzyli emocjonujące widowisko, które mogło zadowolić nawet wybrednych fanów siatkówki. Dwa pierwsze sety miały bardzo podobny przebieg - jeden z zespołów na samym początku wypracował kilkupunktowe prowadzenie, które utrzymał do końca. Do zwrotu akcji doszło w trzeciej odsłonie. ""Trójkolorowi"" prowadzili 11:7, ale pięć punktów z rzędu zdobył wówczas zespół z Bałkanów, a w dalszej części tej partii jeszcze powiększył przewagę. Kluczowe punkty zdobywał dzięki mocnej zagrywce i skutecznemu blokowi. Kolejny set szybko zaczął układać się po myśli gospodarzy, którzy byli zdeterminowani, by doprowadzić do tie-breaka. Pierwszoplanową postacią w ich zespole był Earvin N'Gapeth. Charyzmatyczny lider miejscowej ekipy, który opuścił początek mistrzostw z powodu urazu mięśniowego, w czwartej partii błyszczał nie tylko w ataku, ale i w polu serwisowym. W jego ślady zaś poszedł przyjmujący Jastrzębskiego Węgla Julien Lyneel. ""Trójkolorowi"" nie poszli jednak za ciosem w decydującej odsłonie. Mieli bardzo duże problemy ze skończeniem akcji, a Serbowie byli bezlitośni w kontratakach. W efekcie zawodnicy z Bałkanów zaczęli od prowadzenia 5:0. Podopieczni Laurenta Tillie chwilowo zmniejszyli straty, ale ostatecznie wyraźnie przegrali tę partię. Polakom drogę do wywalczenia tytułu zamknęła czwartkowa porażka ze Słoweńcami 1:3 w Lublanie. W piątkowe przedpołudnie udali się razem z półfinałowymi rywalami czarterem do Paryża, a kilka godzin później odbyli trening w słynnej hali Bercy. – Polacy to obecnie najlepsza drużyna świata. Widzieliśmy ich półfinał ze Słoweńcami, którzy zagrali wtedy niesamowicie. Przy wsparciu licznej publiczności gra się wspaniale, czuć wsparcie z trybun. Mam nadzieję, że nam to pomoże – powiedział przed spotkaniem z Polską Benjamin Toniutti, rozgrywający reprezentacji Francji. (PAP)",Francja rywalem polskich siatkarzy w walce o brąz ME,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-ofe-co-wybrac-zus-czy-ike/6e2weye,Miały być emerytury pod palmami. Jest... 200 zł miesięcznie!,"Kiedy Otwarte Fundusze Emerytalne były przed laty wprowadzane w Polsce, obiecywano Polakom emerytury pod palmami. Prawda jest jednak smutna. Otóż świadczenia, jakie obecnie wypłacane są z pieniędzy uzbieranych w OFE wynoszą niewiele ponad 200 złotych miesięcznie! Kto jak kto, ale zwykli Polacy interesu na OFE nie zrobili.","Kiedy Otwarte Fundusze Emerytalne były przed laty wprowadzane w Polsce, obiecywano Polakom emerytury pod palmami. Prawda jest jednak smutna. Otóż świadczenia, jakie obecnie wypłacane są z pieniędzy uzbieranych w OFE wynoszą niewiele ponad 200 złotych miesięcznie! Kto jak kto, ale zwykli Polacy interesu na OFE nie zrobili. Obecnie emerytura z OFE wypłacana jest po ukończeniu 60 roku życia osobom mającym prawo do świadczenia z ZUS. W praktyce wypłacana jest kobietom jako okresowa emerytura kapitałowa aż do ukończenia 65 roku życia (w przypadku mężczyzn pieniądze z OFE doliczane są do emerytury powszechnej i wypłacane po ukończeniu 65 roku życia).  Obecnie okresowe emerytury kapitałowe dostaje 329 tysięcy kobiet. Z najnowszych danych ZUS wynika, że przeciętna wypłata takiego świadczenia to tylko 221,72 zł miesięcznie! To niewiele, biorąc pod uwagę obietnice, jakie były składane Polakom.  Kiedy OFE zostanie zlikwidowane, kobiety czeka ogromna rewolucja. Okresowe emerytury kapitałowe bowiem znikną! Co z Polkami, które dziś je pobierają? Będą ją wciąż dostawać, ale świadczenie będzie mieć charakter wygasający. To oznacza, że kolejnym rocznikom pań nie będzie już im ono przyznawana.  Jak wypłacane będą emerytury z obecnie likwidowanego OFE? To zależy, jaką opcję wybierzemy. Jeśli zdecydujemy się na przekazanie środków z OFE na Indywidualne Konta emerytalne, to wtedy wypłatą zajmą się instytucje finansowe.  Jeśli zdecydujemy się przekazać środki z OFE do ZUS – dostaniemy je razem z emeryturą. Ale uwaga, ważne – wypłata pieniędzy (czy z IKE czy z ZUS) będzie możliwa dopiero po ukończeniu wieku emerytalnego czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn.  Ostatnią decyzją starego rządu było przekształcenie OFE. Ma do niego dojść 1 stycznia 2020r. Polacy będą mieć dwa miesiące na to, by zdecydować, czy przekazać pieniądze do IKE czy do ZUS. ",Świadczenia z OFE są głodowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-przedwyborcza-w-tvp-wybory-parlamentarne-2019/emqqlfv,Debata przedwyborcza w TVP. Tylko jeden lider,"Na antenie TVP odbyła się debata przedwyborcza, podczas której przedstawiciele największych ugrupowań wzięli udział w dyskusji na temat swoich programów. Udział w debacie wzięli przedstawiciele PiS, PO, Lewicy, PSL oraz Konfederacji. Jedynym liderem, który wziął udział w debacie był Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL. Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą pracownicy TVP chcieli zdjąć flagę ze stanowiska Jacka Wilka.","Na antenie TVP odbyła się debata przedwyborcza, podczas której przedstawiciele największych ugrupowań wzięli udział w dyskusji na temat swoich programów. Udział w debacie wzięli przedstawiciele PiS, PO, Lewicy, PSL oraz Konfederacji. Jedynym liderem, który wziął udział w debacie był Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL. Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą pracownicy TVP chcieli zdjąć flagę ze stanowiska Jacka Wilka. Przedwyborcza debata w Telewizji Polskiej rozpoczęła się o godz. 20:10 i trwała 45 minut. Wzięli w niej udział przedstawiciele pięciu komitetów wyborczych, które swoje listy zarejestrowały w całym kraju. Jednak oprócz PSL, żadna z partii nie zdecydowała się wystawić swojego lidera. Debatę prowadził jeden z gospodarzy ""Wiadomości” TVP Michał Adamczyk. Jako pierwsze padło pytanie o program 500 plus. ""Czy są państwo za utrzymaniem programu w obecnym kształcie?"" - pytał prowadzący. - Nic co zostało dane nie zostanie zabrane - zadeklarował Borys Budka z PO. - - Lewica popiera program 500 plus, powinien być wprowadzony wcześniej - mówi Andrzej Rozenek. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na wstępie zapytał, gdzie są pozostali liderzy partii. Jacek Wilk zapewnił, że Konfederacja jest za obniżeniem podatków, co pomoże polskim rodzinom. Przedstawiciel PiS Jacek Sasin przekonywał z kolei, że PiS nigdy nie wycofa się z programu 500 plus.  Kolejne pytanie - o legalizację związków partnerskich i adopcję dzieci przez pary homoseksualne. Pierwszy odpowiedział szef PSL, jest przeciwny.- Lewica jest oczywiście za związkami partnerskimi - powiedział Andrzej Rozenek. Jak dodał, w przyszłości chciałby, żeby pary homoseksualne mogły adoptować dzieci. Jacek Wilk: - Związki partnerskie w rzeczywistości są legalne, nic ich nie zakazuje. Pytanie jest, czy zostaną one prawnie uregulowane - powiedział. Co na to KO? - W programie KO zapisaliśmy wyraźnie sprawę związków partnerskich, ale nie ma w naszym programie miejsca na adopcję dzieci przez takie pary. Będzie możliwość dziedziczenia, dowiedzenia się o stanie zdrowia osoby bliskiej - mówi Borys Budka. PiS nie zgadza się na związki partnerskie. -W Polsce trwa ofensywa środowisk LGBT. My jesteśmy tolerancyjni, ale tolerancja nie oznacza afirmacji. Nigdy nie zgodzimy się na wprowadzenie planu Rabieja - na związki partnerskie, małżeństwa, adopcje dzieci - powiedział Jacek Sasin. Trzecie pytanie: sprawy zagraniczne. Czy Polska nadal powinna utrzymywać bliskie relacje polsko-amerykańskie? Z jakimi krajami powinniśmy wzmacniać relacje? Jacek Sasin przekonywał, że Polska jeszcze nigdy nie miała tak dobrych relacji z USA. Władysław Kosiniak-Kamysz jest za utrzymywaniem dobrych relacji z państwami UE, nie tylko z jednym mocarstwem. Andrzej Rozenek nazwał politykę zagraniczną PiS pasmem niekończących się porażek. - Wizytówka rządów PiS to głosowanie 27:1. Robicie najgorszą politykę zagraniczną od 30 lat- powiedział.  Kolejne pytanie - o służbę zdrowia. Jakie działania wprowadzić, żeby w polskim systemie opieki zdrowotnej było więcej lekarzy i pielęgniarek? - Ile leków można kupić za 2 mld zł, które zostały wydane na samoloty dla VIP? - pyta Borys Budka. Pokazuje paragon na 2 tys. zł - tyle muszą zapłacić rodzice dziecka za nierefundowane leki. Władysław Kosiniak -Kamysz zachęca do podpisania ""Paktu dla zdrowia"". -Zaproponowaliśmy pakt na rzecz zdrowia, zwiększenie limitów przyjęć na studia, zwiększenie wynagrodzeń. Chciałbym, by wszyscy podpisali ten pakt - zachęca. Piąte pytanie: Czy jesteś za jawnością majątkową najważniejszych polityków? Wszyscy zgadzają się w tej kwestii. Ostatnie pytanie, które usłyszeli uczestnicy debaty dotyczyło rolników. Ile obecnie wynosi i ile powinna wynosić średnia dopłata z UE dla rolników? Po wszystkich pytaniach przyszedł czas na końcowe wypowiedzi. Każdy z uczestników miał 30 sekund na podsumowanie.  Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą doszło do incydentu z udziałem pracowników TVP, którzy chcieli zdjąć flagę ze stanowiska kandydata Konfederacji Jacka Wilka.  Prawo i Sprawiedliwość reprezentuje wicepremier Jacek Sasin. Koalicja Obywatelska wystawiła do dyskusji posła Borysa Budkę. Lewicę reprezentuje Andrzej Rozenek. Polskie Stronnictwo Ludowe jako jedyne wystawiło swojego szefa - w studio pojawił się Władysław Kosiniak-Kamysz. Przedstawicielem Konfederacji jest Jacek Wilk. Podczas debaty przedstawiciele komitetów mają usłyszeć sześć pytań. Każdy uczestnik debaty będzie miał minutę na udzielenie odpowiedzi. Pytania będą dotyczyły m.in. służby zdrowia, ochrony środowiska i polityki zagranicznej. Zapraszamy do śledzenia naszej relacji. ",Studio wyborcze TVP - wybory samorz?dowe 2018,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pisarz-poeta-i-muzyk-chce-zaskoczyc-brzeczka/ep6wvxs,"Pisarz, poeta i muzyk chce zaskoczyć Brzęczka",Trener reprezentacji Łotwy Slavisa Stoajnović (50 l.) chwali naszych piłkarzy i opowiada o swoich pasjach.,"Trener reprezentacji Łotwy Slavisa Stoajnović (50 l.) chwali naszych piłkarzy i opowiada o swoich pasjach. To najbardziej nietypowy selekcjoner w Europie! – Napisałem dwie książki, nie mają nic wspólnego z piłką. Są bardziej o życiu, takie filozoficzne rozważania. Wydałem też tomik poezji. Także o życiu i naturze – opowiada Stajanović.

Jego pasją jest też muzyka. Gra na gitarze i występuje na koncertach. – Ale nie odbywa się to kosztem pracy trenerskiej. Robiłem to, gdy pozostawałem pracy, albo miałem wielki powód, jak gdy zdobyliśmy mistrzostwo Słowenii czy Serbii. Dawałem też koncerty charytatywne. Jestem zapraszany przez znane grupy ze Słowenii i z Bałkanów – opowiada.

Teraz jednak ma mało czasu na hobby, bo musi skupić się na meczu z Polską. – Pierwszy mecz z Polską był najlepszy w naszym wykonaniu w tych eliminacjach. Najsilniejszym punktem waszej drużyny stanowi to, że Lewandowski nie stoi w polu karnym, ale cofa się po piłkę, chroni ją, dogrywa. Nie można spuścić go z oczu. To w tej chwili najlepszy napastnik świata. Macie zresztą bardzo mocny atak, ale i klasowych zawodników, jak Grosicki czy Krychowiak, z drugiego planu – mówi szkoleniowiec rywali.

Ma wielki kłopot, bo Łotysze przegrali pod jego wodzą wszystkie sześć meczów. – To najtrudniejszy moment w mojej karierze. Przez 20 lat nie przegrałem trzech meczów z rzędu. Teraz mam za sobą sześć kolejnych porażek – smuci się Stojanović.

Na Łotwie przynajmniej nie grożą mu w razie porażek takie konsekwencje jak wcześniej w serbskiej Crvenej Zveździe. – Kibice przyszli z kijami bejsbolowymi i zniszczyli nam auta. My wsiedliśmy do autobusu i uciekliśmy – wspomina dramatyczne przeżycia.",Slavisa Stojanovic,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-5-powodow-by-do-tego-nie-wracac/0ffygzg,"Zniesienie limitu 30-krotności. 5 powodów, by do tego pomysłu nie wracać","Proponowane zmiany ustawowe dotyczące likwidacji zasady ograniczenia składek na ZUS przy zarobkach przekraczających 30-krotność średniego wynagrodzenia w gospodarce przepadły w Sejmie. Istnieje pięć powodów, aby rząd nie wracał do tego pomysłu - twierdzi Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB w rozmowie z MarketNews24.","Proponowane zmiany ustawowe dotyczące likwidacji zasady ograniczenia składek na ZUS przy zarobkach przekraczających 30-krotność średniego wynagrodzenia w gospodarce przepadły w Sejmie. Istnieje pięć powodów, aby rząd nie wracał do tego pomysłu - twierdzi Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB w rozmowie z MarketNews24. - Na początek trzeba wyprostować pewien mit, że zniesienie limitu doprowadzi do wyższego obciążenia najlepiej zarabiających, bo podatek mylony jest ze składką. Zniesienie limitu dla osób pracujących na umowę o pracę implikuje wyższe świadczenia emerytalne w przyszłości - stwierdza.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-rmf-panstwowe-spolki-postuluja-duze-podwyzki/xgebqrv,Zgrzyt na szczytach władzy. Sasin kontra wielki biznes!,"Wicepremier Jacek Sasin zapewniał, że żadnych podwyżek cen prądu dla odbiorców indywidualnych w przyszłym roku nie będzie. A co o tym sądzą włodarze państwowych spółek, będący poniekąd podwładnymi Sasina? Chyba nie są zadowoleni z deklaracji ministra aktywów państwowych. Jak donoszą dziennikarze FMR FM, spółki takie jak PGE, Energa, Enea i Tauron złożyły w zeszłym tygodniu do Urzędu Regulacji Energetyki wnioski, w których postulują, by wprowadzić... dwucyfrowe podwyżki cen prądu!","Wicepremier Jacek Sasin zapewniał, że żadnych podwyżek cen prądu dla odbiorców indywidualnych w przyszłym roku nie będzie. A co o tym sądzą włodarze państwowych spółek, będący poniekąd podwładnymi Sasina? Chyba nie są zadowoleni z deklaracji ministra aktywów państwowych. Jak donoszą dziennikarze FMR FM, spółki takie jak PGE, Energa, Enea i Tauron złożyły w zeszłym tygodniu do Urzędu Regulacji Energetyki wnioski, w których postulują, by wprowadzić... dwucyfrowe podwyżki cen prądu! 1 stycznia 2020 roku mają zostać odmrożone ceny prądu. Ale czy tak się stanie? - Podwyżki cen prądu dla indywidualnych odbiorców nie będzie. Zrobimy wszystko, żeby tak się stało - tak dokładnie brzmiała poniedziałkowa wypowiedź wicepremiera i ministra aktywów państwowych Jacka Sasina, który gościł w programie RMF FM. Czasu jednak na podjęcie działań, które zapobiegłyby podwyżkom do końca roku nie zostało zbyt wiele. Dlaczego prezesi państwowych spółek nie mówią z rządem jednym głosem? Jak donosi RMF, robią tak z obawy przed prawem, które zabrania im działania na szkodę spółek, którymi zarządzają. Na pewno jednak Urząd Regulacji Energetyki będzie domagał się obniżenia tych roszczeń. Obecny szef URE powołany jest już przez rząd Zjednoczonej Prawicy. Rzecznika URE Agnieszka Głośniewska potwierdziła, że do urzędu trafiły wnioski i dodała w wypowiedzi dla PAP, że ""urząd analizuje wnioski"". W 2019 roku zamrożenie cen prądu kosztowało budżet 8 miliardów zł Sasin w poniedziałek zapewniał, że to on „odpowiada za ceny prądu w tej chwili”. – Na razie. Dopóki nie zmieniliśmy ustawy o działach - a nie jest tak prosto zmienić, bo trzeba cały proces legislacyjny przeprowadzić - dział energia jest w tym ministerstwie – powiedział. Tymczasem w piątek minister finansów Jerzy Kwieciński wypowiadał się trochę innym tonie. – Nie będziemy w stanie jako państwo utrzymywać tych cen na najniższym poziomie dla wszystkich odbiorców – powiedział cytowany przez PAP. Ustawa o cenach prądu obowiązuje jedynie w 2019 roku, a od 1 stycznia 2020 roku ceny prądu zostaną odmrożone, chyba że rząd postanowi inaczej. Przedstawiciele Ministerstwa Energii informowali ostatnio, że „trwa analiza potencjalnych rozwiązań”. Sztuczne utrzymywanie niskich cen energii kosztowało budżet państwa 8 miliardów zł. Uwolnienie cen ma oznaczać wzrost cen prądu o kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt procent - twierdzą eksperci. I wcześniej, czy później, jest nieuchronne. Ceny energii będą rosnąć z powodu uzależnienia polskiej energetyki od węgla. Polski węgiel jest najdroższy w Europie, a do tego Unia Europejska zakłada w swojej strategii odejście od tego surowca w ramach walki z wywołanym przez człowieka globalnym ociepleniem. Z roku na rok umowne kary za emisję CO2 będą coraz wyższe, co nie jest tajemnicą od lat. Cena w lipcu 2019 r. wyniosła niemal 30 euro za tonę wyemitowanego dwutlenku węgla i była o około 20 proc. wyższa niż jeszcze rok wcześniej. Unijni maruderzy w odchodzeniu od węgla, czyli przede wszystkim Polska, będą ponosić koszty sztucznego spowalniania transformacji, która jest absolutnym i niezbędnym warunkiem utrzymania klimatu we w miarę bezpiecznych ryzach. Globalne ocieplenie - dlaczego ludzkość musi przestać spalać paliwa kopalne (ropę i węgiel)?",JACEK SASIN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sukces-premiera-mateusza-morawieckiego-netflix-ugial-sie/gzp4t0q,Sukces Morawieckiego. Netflix ugiął się!,"Po aferze z mapami w serialu dokumentalnym „Iwan Groźny z Treblinki"" Netflix wydał oświadczenie. Dodane zostaną teksty, które pomogą wyjaśnić, że obozy zagłady i koncentracyjne były zbudowane i prowadzone przez okupujący Polskę niemiecki reżim nazistowski. A wszystko po burzy w sieci i interwencji premiera Mateusza Morawieckiego.","Po aferze z mapami w serialu dokumentalnym „Iwan Groźny z Treblinki"" Netflix wydał oświadczenie. Dodane zostaną teksty, które pomogą wyjaśnić, że obozy zagłady i koncentracyjne były zbudowane i prowadzone przez okupujący Polskę niemiecki reżim nazistowski. A wszystko po burzy w sieci i interwencji premiera Mateusza Morawieckiego. W czwartek Netflix opublikował na Twitterze oświadczenie ws. serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. – Wspieramy twórców serialu „The Devil Next Door” („Iwan Groźny z Treblinki”), którzy wykonali istotną pracę oraz badania. Chcąc zapewnić naszym użytkownikom więcej informacji na ważne tematy przedstawione w tym serialu dokumentalnym i uniknąć nieporozumień, w ciągu najbliższych dni dodamy teksty do niektórych przedstawionych w nim map. Pomoże to wyjaśnić, że obozy zagłady i obozy koncentracyjne zostały zbudowane i były prowadzone przez niemiecki reżim nazistowski, który napadł na Polskę i okupował ją w latach 1939-1945 –  podano w oświadczeniu. Oświadczenie skomentował w czwartek na Twitterze szef KPRM Michał Dworczyk. ""Efekty interwencji @MorawieckiM. Tak się dba o prawdę historyczną! Przy okazji gratulacje dla całego zespołu @ChlopikMariusz"" - napisał. W poniedziałek, 11 listopada premier Mateusz Morawiecki przekazał list do szefa Netliksa w związku z nieścisłościami historycznymi w serialu „Iwan Groźny z Treblinki"". Podkreślił, że ukazana w nim mapa Polski z zaznaczonymi obozami zagłady wprowadza w błąd i jest pisaniem historii na nowo. Zaznaczył, że liczy na poprawę błędu lub poinformowanie o nim widzów. – Niedawno opublikowany serial „The Devil Next Door” przedstawia mapę, która niezgodnie z prawdą umieszcza kilka niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych we współczesnych granicach Polski. Brak też jakiegokolwiek komentarza lub wyjaśnienia, że obozy te były zarządzane przez Niemcy –  podkreślił m.in. szef rządu. Miniserial dokumentalny „Iwan Groźny z Treblinki"" (oryginalny tytuł: „The Devil Next Door"") opowiada o Iwanie Demianiuku, ukraińskim zbrodniarzu wojennym, strażniku obozu zagłady w Treblince podczas II wojny światowej. W pierwszym odcinku serialu pokazano mapę Polski w dzisiejszych granicach z zaznaczonymi obozami zagłady, m.in. Auschwitz, Sobiborem, Treblinką i Płaszowem. Na amerykańską produkcję zareagował m.in. polski MSZ.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-o-pornografii/6dxlsgm,Rząd bierze się za pornografię. Będzie rejestr widzów?,"Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno?","Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno? Od kiedy dzieci mają dostęp do internetu, ich kontakt z pornografią jest o wiele łatwiejszy. Aż 92 proc. dzieci trafia na pornografię za pośrednictwem sieci, z czego 79 proc. trafia na nią za pomocą smartfonów. Portale nie stosują jakichkolwiek zabezpieczeń. Wystarczy jednym kliknięciem potwierdzić swoją pełnoletność i gotowe. Bez problemów, bez weryfikacji. Stąd z inicjatywą ograniczenia dzieciom dostępu do porno stron wyszło Stowarzyszenie Twoja Sprawa. Organizacja opracowała przepisy, za pomocą których można ograniczyć dzieciom dostęp do treści porno. Przepisy opracowane przez organizację miałyby wprowadzić m.in. definicję „kwalifikowanych treści pornograficznych”, jak również ustanawiają instytucję ""współregulatora"". Zrzeszałby on różne organizacje chroniące dzieci, organizacje przedsiębiorców czy też podmioty zajmujące się ochroną prawa do prywatności. Nowy organ miałby za zadanie kontrolę i zgłaszanie wykroczeń do odpowiednich placówek zajmujących się bezpieczeństwem dziecka. Podkreślono, że przepisy mają na celu wyłącznie ochronę dzieci i nie ograniczają dostępu do pornografii osobom dorosłym. Na razie nie bardzo wiadomo, jak ""współregulator"" miałby skutecznie ochronić dzieci przed pornografią. Na tym etapie prac nie ma mowy np. o obligatoryjnym blokowaniu treści pornograficznych przez dostarczycieli internetu. Prawdopodobnie byłyby one odblokowywane na prośbę dorosłych, którzy zaznaczaliby to w umowie podczas jej podpisywania. Ale wtedy istniałoby ryzyko stworzenia rejestru odbiorców pornografii. Wyciek takich danych mógłby być bardzo kłopotliwy, a nawet kompromitujący dla osób takich wykonujących zawody zaufania publicznego. Pomysłodawcy ustawy zaznaczają potrzebę rzetelnej weryfikacji wieku,określając to w następujący sposób: ""Podmiot udostępniający kwalifikowane treści pornograficzne ma obowiązek stosowania skutecznych narzędzi weryfikacji wieku odbiorcy w celu uniemożliwienia osobom małoletnim dostępu do takich treści."" Ale jakby to miało wyglądać w praktyce? Taki sposób weryfikacji ma być dopiero opracowany. Na ciekawy zapis w przygotowywanych przepisach zwrócił uwagę jeden z użytkowników serwisu Wykop.pl.  Przytacza on dwa punkty z projektu ustawy zaprezentowanego przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa Punkt 8. Zakazane jest udostępnianie usług płatniczych przez dostawców usług płatniczych na stronach internetowych wykorzystujących nazwy i adresy domen lub kont wpisanych do Rejestru (stron porno - red). Punkt 9. W przypadku świadczenia usług płatniczych na stronie internetowej wykorzystującej nazwę i adres domeny internetowej lub konta wpisanych do Rejestru, dostawca usług płatniczych jest obowiązany do zaprzestania świadczenia tych usług w ciągu 30 dni od dnia dokonania wpisu domeny do Rejestru. Zapisy te są ściągnięte z projektu ustawy ograniczającej hazard w sieci - konkretnie z ustawy z dnia 19 listopada 2009 r.

o grach hazardowych. Co to oznaczają? Że działające w Polsce banki nie będą mogły przekazywać pieniędzy użytkowników serwisów porno na konta producentów i dostawców płatnych filmów XXX. Czy ten przepis cokolwiek zmieni? Na pewno utrudni życie użytkownikom serwisów porno, ale... za usługę i tak będzie można zapłacić, korzystając chociażby z zagranicznych serwisów płatniczych. Poza tym większość stron porno oferuje dużo filmów XXX za darmo. I to właśnie takie filmy najczęściej oglądają dzieci, a nie te z płatnych serwisów premium. Te dwa punkt pokazują, że deklaracja o ochronie dzieci przed pornografią to tylko przykrywka. Tak naprawdę chodzi bowiem o ograniczenie dostępu do pornografii dorosłym. Bo to oni przede wszystkim korzystają z płatnych serwisów pornograficznych, a nie dzieci. Cały projekt ustawy ograniczającej ""dostęp małoletnich do pornografii"" można znaleźć tu. Projekt dotarł do premiera Mateusza Morawieckiego, który skomentował sprawę na Twitterze. Zapowiedział pewne działania, które chce podjąć względem tych postanowień. Wypowiedź została podchwycona przez polityków. Swoje zdanie przedstawił również szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk ""Projekt jest bardzo interesujący. Trzeba poważnie się nim zająć. Jeżeli ograniczyliśmy dostęp dzieci i nastolatków do alkoholu i narkotyków, to powinniśmy poważnie podchodzić do innych uzależnień.(...) Uważamy, że dostęp do stron pornograficznych powinien być ograniczony dla dzieci i powinna być skuteczna weryfikacja czy osoba jest pełnoletnia"" - skomentował polityk w ""Polsat News"". Zobacz też:

Tak PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy",Pornografia w internecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/kamienica-przy-wolczanskiej-43-w-lodzi-lokatorzy-do-wysiedlenia/gnwyefm,Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi: Lokatorzy do wysiedlenia,"Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi: Lokatorzy do wysiedlenia. Po zarwaniu się stropu w oficynie i wyłączeniu z użytkowania części frontowej budynku, ludzie boją się o swoje życie. Zarządca: – Właścicieli nie stać na remont. Ze względu na bezpieczeństwo mieszkających przy Wólczańskiej lokatorów podjęli decyzję, by jak najszybciej doprowadzić do wysiedlenia z niej ludzi.","Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi: Lokatorzy do wysiedlenia. Po zarwaniu się stropu w oficynie i wyłączeniu z użytkowania części frontowej budynku, ludzie boją się o swoje życie. Zarządca: – Właścicieli nie stać na remont. Ze względu na bezpieczeństwo mieszkających przy Wólczańskiej lokatorów podjęli decyzję, by jak najszybciej doprowadzić do wysiedlenia z niej ludzi. Dramat mieszkańców kamienicy przy ul. Wólczańskiej 43. W nocy z soboty na niedzielę zapadł się strop w zrujnowanej oficynie. Tu relacja obecnej na miejscu Agnieszki Wojciechowskiej:  I nasza transmisja z niedzielnej akcji przy Wólczańskiej 43, gdzie parę godzin później pękły ściany w jednym z mieszkań. Nadzór budowlany wyłączył z użytkowania część frontowego budynku, a konkretnie mieszkania przylegające do ściany szczytowej. Mieszkająca tam Danuta Majkowska z synem dostała tymczasowy lokal w bursie przy ul. Łęczyckiej.  Inni pozostali. – Boimy się tu mieszkać, bo w ścianach są dziury – mówią. Agnieszka Kucak nie chciała wracać do swojego mieszkania po tym, jak w jej sypialni odpadł kawał tynku. Chociaż inspektor nadzoru Bohdan Wielanek zapewniał, że załamanie stropu w oficynie nie ma wpływu na resztę kamienicy, nie uspokoił lokatorów. Tym bardziej, że wyłączył z użytkowania część frontowego budynku. To kolejna odsłona gehenny lokatorów z Wólczańskiej 43. Niemal równo dwa lata temu – w grudniu 2017 roku Fakt był w tej kamienicy. Już wtedy mieszkańcy wyrażali obawy o katastrofalny stan budynku. Teraz, wobec postępującego rozkładu budynku drżą o swoje życie. Nie potrafią zrozumieć czemu tylko część ruiny została wyłączona z użytkowania. – Kamienica powinna zostać wysiedlona, bo strach w niej mieszkać – mówią. – Ale inspektor nadzoru jakby nie widział problemu. O konieczności wyłączenia z użytkowania całego budynku wspomina Agnieszka Wojciechowska z Europejskiego Centrum Inicjatyw Obywatelskich: – To ułatwiłoby decyzje urzędnikom i pomogłoby mieszkańcom – mówi. Także zarządca nieruchomości przyznaje, że już dwa lata temu budynek powinien zostać wysiedlony, ale nadzór budowlany nakazał zabezpieczenie kamienicy, co pochłonęło pieniądze z czynszu od lokatorów. Od tego czasu budynek jest podparty stemplami, okna od frontu podstemplowane drewnianymi belkami, a ściany szczytowe zarządca nieruchomości spiął specjalnymi stalowymi ściągami przeciągniętymi przez całą długość budynku. Jak podkreśla zarządca kamienicy, ta operacja miała jedynie wzmocnić konstrukcję i zwiększyć bezpieczeństwo. Nie był to jednak remont, a jedynie zabezpieczenie, żeby się nie rozsypał. Jednak los kamienicy jest już przesądzony. – Jestem w kontakcie z właścicielami nieruchomości. To nie są inwestorzy, a jedynie spadkobiercy dawnych właścicieli. Nie stać ich na kompleksowy remont, ale zdają sobie sprawę z zagrożenia i podjęli decyzję, by zmierzać do wysiedlenia budynku – powiedział Faktowi Maciej Niewiadomski, szef firmy zarządzającej kamienicą. W kamienicy mieszka kilkanaście rodzin. Tylko kilka z nich ma prawo do mieszkania od od gminy. Co z pozostałymi? Zarządca zapewnia, że będzie szukał rozwiązania problemu, także przy udziale gminy. Jego zdaniem jeśli gmina znalazłaby mieszkania dla lokatorów z Wólczańskiej 43, nie ryzykowałaby, że zniszczą mieszkania, czy nie będą płacić czynszu. Wszyscy mają tytuł prawny do lokalu i płacą czynsz. Po kilku katastrofach budowlanych w Łodzi prezydent Hanna Zdanowska napisała list do premiera Mateusza Morawieckiego. – Od dziesięciu lat trwa  Łodzi gigantyczny remont. Modernizujemy już nie tylko pojedyncze obiekty, ale całe kwartały miasta. Żadne miasto nie robi tyle, co my. Niestety, katastrofy budowlane, do których doszło w ciągu ostatnich tygodni pokazują, że kilkadziesiąt lat powojennych zaniedbań odbiło się na stanie technicznym łódzkich kamienic. Wysiłek jaki musimy ponieść przerasta możliwości finansowe samorządu – pisze Hanna Zdanowska. – Mam nadzieję, że możemy także liczyć na pomoc rządu, abyśmy mogli uratować jak najwięcej z historycznego dziedzictwa naszego miasta – kontynuuje. – Rewitalizujemy setki kamienic, fabryk, pałaców. Niestety, kilkadziesiąt lat zaniedbań odbiło się fatalnie na stanie technicznym naszych budynków. Wystąpiłam z prośbą do premiera o ratowanie łódzkich kamienic – napisała Hanna Zdanowska na swoim twitterowym profilu:",Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-juliusz-paetz-spocznie-w-katedrze-tomasz-terlikowski-skandaliczna-i-haniebna/ge7bql4,"Oskarżano go o molestowanie. Spocznie w katedrze? ""Skandal!""","Tomasz Terlikowski uważa, że abp Juliusz Paetz, który był oskarżany o molestowanie seksualne kleryków ma spocząć w archikatedrze poznańskiej. ""To decyzja skandaliczna i haniebna!"" - oburza się publicysta. I ostrzega, że archidiecezja poznańska będzie mieć problem z profanowaniem katedry.","Tomasz Terlikowski uważa, że abp Juliusz Paetz, który był oskarżany o molestowanie seksualne kleryków ma spocząć w archikatedrze poznańskiej. ""To decyzja skandaliczna i haniebna!"" - oburza się publicysta. I ostrzega, że archidiecezja poznańska będzie mieć problem z profanowaniem katedry. Pogrzeb abp. Juliusza Paetza będzie miał formę ""ściśle prywatną"" i odbędzie się w katedrze poznańskiej. ""Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"" - przekazała Archidiecezja Poznańska. Wedle Tomasza Terlikowskiego oznacza to, że skompromitowany hierarcha spocznie w archikatedrze. ""Wiele wskazuje na to, że miejscem pochówku będzie archikatedra. I trzeba powiedzieć jasno, że jeśli tak będzie to będzie to decyzja skandaliczna i haniebna. Skandaliczna, bo nie licząca się z ofiarami, a haniebna, bo dowodząca, że wina w takiej sytuacji nie ma znaczenia, i że solidarność hierarchii jest ważniejsza niż sprawiedliwość"" - napisał na Facebooku publicysta. Publicysta podkreślił, że przede wszystkim będzie to decyzja nieroztropna a archidiecezja poznańska będzie mieć problem z... profanowaniem katedry. ""Trudno sobie wyobrazić, by te wydarzenia nie przyciągnęły antyklerykałów, by nie sprawiły, że ten grób będzie regularnie bezczeszczony"" - ostrzega. Terlikowski zaapelował, na koniec, że ""jest jeszcze czas, by się z tej decyzji wycofać"".  Tymczasem portal poznan.naszemiasto.pl podaje, że metropolita zostanie pochowany ""w niezbyt eksponowanym miejscu"". Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek, 15 listopada, w wieku 84 lat. Był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Abp Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-za-zakazem-aborcji-z-przeslanek-eugenicznych/9b26pq1,Kontrowersyjna zapowiedź Dudy. Podpisze tę ustawę,"Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent.","Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent. Andrzej Duda podczas rozmowy w TV Trwam był pytany m.in. o kwestię aborcji i likwidacji przesłanki eugenicznej do jej przeprowadzenia. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Zdaniem prezydenta, aborcja jest nie tylko „zabijaniem” dziecka, ale również wywołuje długotrwałe konsekwencje w psychice kobiet. – Dwie osoby są krzywdzone w tym przypadku: skrzywdzone jest to dziecko, które zostało zabite, i skrzywdzona jest kobieta, która nosi później w sobie, w swojej psychice cały czas tę świadomość. Już nie wspomnę o sytuacji, kiedy kobieta w efekcie usunięcia ciąży po prostu już więcej nie może mieć dzieci – zaznaczył. – Mam dzisiaj tę specyficzną rolę, jaką jest rola i służba prezydenta Rzeczypospolitej i muszę patrzeć na państwo i na społeczeństwo jako całość, bo to jest mój obowiązek, natomiast mam także i swoje przekonania. Jestem pewien, że wspieranie rodziny, że wspieranie rozwoju dzieci i tworzenie jak najlepszej sytuacji demograficznej jest najważniejszym zadaniem władz państwowych. Z tego punktu widzenia ochrona życia jest jednym z elementów bardzo, bardzo ważnych. Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje tę eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zadeklarował. Obowiązująca od 1993 r. ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży zezwala na dokonanie aborcji, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu, lub gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego (np. gwałtu).  W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem matki; w przypadku gwałtu - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. Obowiązujące w Polsce przepisy chciałoby zaostrzyć jedynie 15 proc. Polaków. 43 procent chce ich zostawienia bez zmian. Natomiast 37 chce ich złagodzenia - podaje OKO.press. Słowa Andrzeja Dudy nie pomogą mu więc z zdobyciu większości w wyborach prezydenckich w 2020 roku i na pewno będą wykorzystywane przez jego politycznych przeciwników.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielka-awantura-o-paragon-czy-borys-budka-sklamal-minister-zdrowia-lukasz-szumowski/jbwxy2j,Wielka awantura o lek. Jaka jest prawda?,"Poseł PO Borys Budka pokazuje niebotycznie wysoki rachunek za lek dla chorego dziecka i ciska gromy na rząd PiS. A minister zdrowia Łukasz Szumowski zapewnia, że lek kosztuje grosze. I czeka na przeprosiny. Prawda jest taka, że lek kosztuje grosze ale od 1 września, o czym pisał na Twitterze Budka. Tyle że kupił go 30 września za ponad 1000. Internauci wietrzą spisek, KO się tłumaczy: - Bo taka jest cena ze 100 proc. odpłatnością, po trwającej 110 dni po przeszczepie refundacji. I tylko dla dzieci.","Poseł PO Borys Budka pokazuje niebotycznie wysoki rachunek za lek dla chorego dziecka i ciska gromy na rząd PiS. A minister zdrowia Łukasz Szumowski zapewnia, że lek kosztuje grosze. I czeka na przeprosiny. Prawda jest taka, że lek kosztuje grosze ale od 1 września, o czym pisał na Twitterze Budka. Tyle że kupił go 30 września za ponad 1000. Internauci wietrzą spisek, KO się tłumaczy: - Bo taka jest cena ze 100 proc. odpłatnością, po trwającej 110 dni po przeszczepie refundacji. I tylko dla dzieci. Podczas wtorkowej debaty w TVP Info poseł PO Borys Budka zaprezentował ""rachunek hańby rządu"", czyli paragon z jednej z aptek. - Służba zdrowia jest w zapaści. Chyba każdy z nas ma w rodzinie kogoś, kto choruje na chorobę onkologiczną. I chciałbym pokazać rachunek. To rachunek, paragon hańby tego rządu. 2000 zł dla dziecka po przeszczepie, które rodzice muszą wydać tylko dlatego, że ten rząd zamiast dofinansować służbę zdrowia, woli wydawać pieniądze na nagrody dla ministrów - mówił Budka w TVP. Na przedstawionym przez niego paragonie widniała kwota 2082,36 zł za wykupienie 2 opakowań leku Valcyte, który stosuje się m.in. po przeszczepach u dzieci. Zaraz po debacie podniosły się głosy, że jest to manipulacja, ponieważ ten lek jest od 1 września refundowany i kosztuje 3,20 zł. Ostro zareagował minister zdrowia Łukasz Szumowski. ""Panie pośle Budka - może Pan się nie zorientował, ale lek, o którym Pan mówił jest objęty refundacją i dla dzieci kosztuje 3,20. Zdrowie jest zbyt poważnym tematem, żeby wprowadzać Polaków w błąd. Czekamy na przeprosiny..."" - napisał szef resortu zdrowia. Głos zabrał też Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera, który również wytykał, że ten lek od 1 września kosztuje właśnie 3,20 zł. ""Niestety, to właśnie 'wiarygodność' KO w pigułce"" - skwitował. ""Ten paragon jest dostępny od rana w mediach. Jest wczorajsza data. Nazwa leku. I jego cena. Jeśli rzeczywiście jest refundowany, pytanie jak działa państwo PiS"" - odpowiedział  na zarzuty Budka. ""W 2015 r. ten lek kosztował 3,20. Gdy PiS doszedł do władzy, gwałtownie podrożał do ponad 1000 złotych. Szef komisji zdrowia Bartosz Arlukowicz wielokrotnie prosił ministra zdrowia o interwencję. Przez ponad 3 lata nie zrobiono nic. Dopiero 1.09. trafił na listę leków refundowanych"" - odpisał później ministrowi. ""Dopiero od września tego roku, przed wyborami cenę zmniejszono. Przez 4 lata rodzice płacili w aptece dramatycznie wysokie ceny"" - dodał Arłukowicz. ""Jutro PO-KO dobije PiS. Kupi w aptece APAP za 870 zł a witaminę C za 345 zł” - drwi z kolei europoseł Patryk Jaki. A jaka jest prawda? Czy Budka skłamał? Rzeczywiście od września specyfik kosztuje 3,20 zł, a dotychczas kosztował 930 zł. Refundacja nie dotyczy jednak każdego, ale wyłącznie dzieci, pod rygorami i przez określony czas. Dokładnie: do 110 dni po przeszczepie. Cena leku bez refundacji wynosi zaś obecnie 1041,18 zł, czyli dokładnie tyle, ile widnieje na paragonie okazanym przez Budkę. ""Valganciclovirum (Valcyte) - kontynuacja na liście jedynego leku z grupy 116.0 dostępnego w płynie w nowej, odrębnej grupie limitowej 116.2. Zmniejszenie odpłatności dla pacjenta (dzieci) z 931,07 zł do 3,20 zł"" - wyjaśniał wiceminister zdrowia Maciej Miłkowski. Sprawa paragonu sprowokowała internautów do tworzenia zabawnych memów. Użytkownicy samego Budkę przezwali zaś ""czlowiekiem-paragonem"". ",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynastki-nie-dla-wszystkich-seniorow-kiedy-wyplaty/8n1r402,"Liczysz na trzynastkę? Sprawdź, czy miałbyś na nią w ogóle szansę","Emeryci czekają na projekt ustawy wprowadzającej trzynaste wypłaty. Takie świadczenia od 2020 r. mają dostawać co roku. Na jakich zasadach?Z programu PiS wynika, że byłyby one wypłacone na takich samych warunkach jak tegoroczne trzynastki. Zmienić się ma za to kwota – zamiast 1100 zł, wypłata miałaby wynieść 1200 zł brutto.","Emeryci czekają na projekt ustawy wprowadzającej trzynaste wypłaty. Takie świadczenia od 2020 r. mają dostawać co roku. Na jakich zasadach?Z programu PiS wynika, że byłyby one wypłacone na takich samych warunkach jak tegoroczne trzynastki. Zmienić się ma za to kwota – zamiast 1100 zł, wypłata miałaby wynieść 1200 zł brutto. Pamiętajmy jednak, że zasady przyznawania trzynastek rząd określi w projekcie ustawy. W naszym poradniku wyjaśniamy, jak wyglądać będzie wypłata, jeśli wprowadzone zostaną takie same rozwiązania jak w tym roku. Dla kogo trzynastka?

Dla osób, które mają prawo do renty lub emerytury – zarówno powszechnej czyli po ukończeniu wieku emerytalnego, jak i wcześniejszej. Co ważne, rząd, podobnie jak w tym roku może wprowadzić warunek, pobierania świadczenia. Co to oznacza? Że np. osoba, która ma przyznaną wcześniejszą emeryturę, ale z powodu uzyskiwania zbyt wysokich dochodów, ma zawieszoną wypłatę, pieniędzy nie dostanie.

Podobna sytuacja dotyczy osób, które ukończyły już wiek emerytalny, ale nie mają przyznanego i wypłacanego świadczenia, bo wciąż pracują. One też by „13” nie dostały. Kiedy możliwa byłaby wypłata?

Rząd chciałby ruszyć z wypłatą od kwietnia 2020 r. Wciąż jednak nie przedstawił projektu ustawy. Ale nawet jeśli zostanie przyjęty w ekspresowym tempie, a następnie uchwalony w Sejmie, jest jeszcze Senat, gdzie PiS nie ma większości. Senatorowie mogą chcieć coś w projekcie zmienić, co może wydłużyć prace.

Politykom będzie zależeć, by te ekstra pieniądze trafiły na konta seniorów jeszcze przed wyborami prezydenckimi, które planowane są na wiosnę. W jakiej wysokości będzie wypłata?

Wszystko wskazuje na to, że w wysokości najniższej emerytury czyli 1200 zł brutto. Czy będą równe wypłaty dla wszystkich?

To rozwiązanie w PiS ma najwięcej zwolenników. Choćby dlatego, że jest najprostsze do wprowadzenia. Pojawiają się jednak głosy, by wprowadzić modyfikację w stosunku do tegorocznego programu i wprowadzić próg dochodowy. Chodzi o to, by trzynastki nie trafiały do osób z bardzo wysokimi emeryturami, bo one takiego wsparcia nie potrzebują. Czy trzeba będzie składać wniosek?

Nie, jeśli zasady będą takie jak w tym roku. Trzynastki dostali wszyscy, którym ZUS, KRUS i zakłady emerytalno-rentowe wypłacają emerytury i renty. Pieniądze przyznano automatycznie. Jak mogą wyglądać wypłaty?

Tak, jak w tym roku. Trzynastki zostaną wypłacone razem z emeryturą lub rentą w terminie wypłaty świadczenia. Czy 1200 zł to kwota netto czy brutto?

Brutto. Od tego pobrany byłaby zaliczka na podatek dochodowy i jeszcze składka zdrowotna. To by oznaczało, że wypłata byłaby niższa o 218 zł. Na rękę senior dostałby 982 zł. Jak informowaliśmy w Fakcie, emeryci chcieliby by dodatkowe wypłaty były zwolnione z danin publicznych. Czy wypłata trzynastek jest pewna?

Rząd wielokrotnie zapewniał, że takie wypłaty będą w 2020 r. W Sejmie przed tygodniem uchwalono ustawę, która wskazuje, skąd państwo weźmie na ten cel pieniądze. Mało więc prawdopodobne, by rząd z tej obietnicy teraz się wycofał.",Odwrócona hipoteka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/projekt-ustawy-o-zniesieniu-limitu-skladek-na-zus-w-sejmie/l9scz3z,"Pierwszy zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Partia Gowina zaskoczona, już zapowiada, że będzie głosować przeciw!","Do Sejmu trafił pierwszy w tej kadencji projekt ustawy. Podjęta przez grupę posłów PiS inicjatywa dotyczy zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Ruchem tym zdziwione jest Porozumienie, ugrupowanie wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko.","Do Sejmu trafił pierwszy w tej kadencji projekt ustawy. Podjęta przez grupę posłów PiS inicjatywa dotyczy zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Ruchem tym zdziwione jest Porozumienie, ugrupowanie wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. W środę posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 2020 r. górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS. Według autorów projektu ma to przynieść dodatkowe przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany na 7,1 mld zł. Rzecznik Porozumienia - które wraz z PiS i Solidarną Polską tworzy Zjednoczoną Prawicę - powiedział Polskiej Agencji Prasowej, że wniesienie tego projektu nie było konsultowane z posłami Porozumienia. Bortniczuk zapowiedział, że jeśli projekt ws. zniesienia 30-krotności trafi pod obrady Sejmu, posłowie Porozumienia zagłosują przeciwko niemu. Jak wskazywał, stanowisko Porozumienia ws. zniesienia 30-krotności jest ""jasne i niezmienne, poparte jednomyślną uchwałą zarządu krajowego, która zobowiązuje parlamentarzystów Porozumienia do głosowania przeciwko takim projektom"". Pytany w tym kontekście o przyszłość koalicji i rządu powiedział, że ""reguły funkcjonowania Zjednoczonej Pawicy i rządu w kadencji 2019-2023 zostaną określone w umowie koalicyjnej, której treść jest właśnie negocjowana"". - Na żadnym z etapów negocjacji kwestia 30-krotności się w tej umowie nie pojawiła - oświadczył. Zniesienie tzw. 30-krotności założono w projekcie budżetu na 2020 r. Rozwiązanie to krytykowało wówczas Porozumienie z wicepremierem Jarosławem Gowinem na czele. Zdaniem Gowina likwidacja 30-krotności oznaczałaby realne podniesienie podatków dla wolnych zawodów i dla najwyżej wykwalifikowanych specjalistów, co z kolei skutkowałoby emigracją takich osób. Pod koniec października Gowin poinformował, że w jego ocenie ""ustalenia polityczne są jednoznaczne: 30-krotność składek na ZUS zostanie utrzymana"". Miało się to jednak wiązać z koniecznością wprowadzenia zmian do budżetu na 2020 r. Wicepremier wyraził wtedy radość, że PiS akceptuje stanowisko Porozumienia w tej sprawie. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"". Zjednoczona Prawica, czyli Prawo i Sprawiedliwość, Porozumienie i Solidarna Polska, w wyniku wyborów parlamentarnych wprowadziły łącznie 235 posłów i 48 senatorów. Partia Jarosława Gowina - Porozumienie wprowadziło 18 posłów i 2 senatorów, podobnie jak Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry, która również wprowadziła 18 posłów i 2 senatorów. Proponowana regulacja zakłada, że począwszy od 2020 r. składka na ubezpieczenia emerytalne i rentowe będzie odprowadzana od całości przychodu, a więc analogicznie jak w przypadku ubezpieczenia chorobowego i wypadkowego. Zasada ta ma być też wprowadzona również przy składkach płaconych przez płatnika składek pracowników zatrudnionych w warunkach szczególnych na Fundusz Emerytur Pomostowych. Jak podkreślono w uzasadnieniu, wysokość emerytury jest ściśle powiązana z wysokością odprowadzanych składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Im wyższa kwota odprowadzanych składek i im dłuższy okres zatrudnienia, tym wysokość świadczenia jest wyższa. Stąd też zniesienie limitu wysokości podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe bezpośrednio będzie wpływać na wysokość otrzymywanej w przyszłości emerytury - wskazano.",Jarosław Kaczyński i Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-o-nowelizacji-ustaw-sadowych-sejm-uchwalil-nowelizacje-ustaw-sadowych/1x3bsc6,"Nerwowe głosowanie w Sejmie. Takie ważne sprawy, a taki pośpiech! Marszałek Witek mówiła jak karabin. Czy ktoś coś zrozumiał?!","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech?","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech? Ta najważniejsza od miesięcy nowelizacja ustawy (nazywana przez opozycję represyjną bądź kagańcową) to kolejny krok PiS, ku całkowitemu wywróceniu wymiaru sprawiedliwości. Opozycja wszczęła larum, gdyż uważa, że jest to zamach na niezależność i niezawisłość sędziów i sądów. Twierdzi, że dzięki noweli rządzący wezmą pod but prawników w togach z fioletowym żabotem i orłem na piersi. Chodzi głównie o to, że nowe prawo zakazuje sędziom - pod groźbą surowych sankcji - krytykowania przełożonych i podważania zasad ustrojowych państwa. Mimo że opozycja tak głośno protestowała, to nie potrafiła zewrzeć szyków i stawić się w komplecie w Sejmie, by bronić swoich racji podczas głosowania. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 233 posłów, 203 było przeciw, 10 osób wstrzymało się od głosu. Wcześniej Sejm nie zgodził się na odrzucenie projektu noweli w całości. Przyjęte zostały także cztery poprawki zgłoszone przez klub PiS. Odrzucono ponad 80 wniosków mniejszości wniesionych przez opozycję. Nowelizacja ma wejść w życie po siedmiu dniach od jej ogłoszenia z wyjątkiem niektórych przepisów dot. sądów administracyjnych, które nabiorą mocy po trzech miesiącach od oficjalnego ogłoszenia. Nowelizacja trafi teraz do Senatu. Po ogłoszeniu wyniku głosowania na sali rozległy się głośne okrzyki m.in. ""ustawa kagańcowa"", ""hańba"" i ""Konstytucja"". W ławach sejmowych widać było wyraźne poruszenie. Posłowie nie potrafili powstrzymać swoich emocji. Zresztą trudno im się dziwić, bo formuła i warunki procedowania nad tak ważną nowelizacją, budzą co najmniej niesmak i lęk. Dlaczego posłowie partii rządzącej przepchnęli nowelizację w tak brzydkim stylu? Czego się obawiali? I dlaczego odstawili taką szopkę tuz przed świętami Bożego Narodzenia? Przecież to zwyczajnie wstyd! Nie żyjemy w PRL, ani w kraju autorytarnym, żeby patrzeć spokojnie na tak szokujące obrazy.  Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad i znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Opozycja przegrała tę batalię na własne życzenie. - Noc nie jest czasem dla pracy dla posłów. W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje tę ekstraordynaryjną sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej, kiedy Sejm był maszynką do głosowania. Czy rzeczywiście to są najlepsze wzorce? - pyta retorycznie. Prof. Zaleśny zastanawia się, czy posłowie są w stanie podejmować sensowne decyzje w nocy, w pośpiechu, zasypiający, a przy tym zdekoncentrowani? - Prace powinny być planowane, inaczej kończy się katastrofą. Tak jest na budowie, czy w biurze konstrukcyjnym, tak też powinno być i w Sejmie. Gdy spojrzymy na korporacje, duże spółki, to w nich nie działa się na chybcika w nocy, tylko jest wypracowana strategia na kilka lat naprzód, proces decyzyjny jest precyzyjnie rozpisany i dochowywany, właśnie po to, aby działać racjonalnie, aby uniknąć ryzyka błędu - mówi Faktowi konstytucjonalista. Jak dodał ekspert, środki działania powinny być dopasowane do celu, który sobie Sejm stawia, więc jeśli ma stanowić dobre prawo, powinien w sposób odpowiedni zaprogramować swoje prace, aby wszystkie kwestie w tym kontekście ważne miały swoje miejsce i swój czas. - Jest rzeczą oczywistą, że nie da się tworzyć prawa w sposób legislacyjnie prawidłowy, efektywnego i skutecznego, kiedy nie ma czasu na jakąkolwiek dyskusję, jakiekolwiek przemyślenie racji zawartych w projekcie ustawy czy wyrażonych w ramach posiedzenia, jeśli to tylko cykl przedstawiania projektu, poprawek i głosowania, to siłą rzeczy nie jest możliwe, aby efekt był dobry, a więc służący wszystkim Polakom, a przecież od tego są posłowie - kwituje prof. Jacek Zaleśny. - Duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją - komentuje na naszych łamach publicysta Andrzej Stankiewicz. I dodaje, że opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać. - Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - dodaje Stankiewicz. Wtóruje mu Paweł Reszka z tygodnika ""Polityka, który zauważa, że oglądaliśmy wszyscy kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu. - Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły na nikim wrażenia - dodaje Reszka. Uchwalona nowelizacja m.in. prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Zgodnie z nowelą rzecznik dyscyplinarny będzie mógł podjąć i prowadzić czynności w każdej sprawie dotyczącej sędziego. Z kolei na świadka, który bez usprawiedliwienia nie stawia się na wezwanie rzecznika dyscyplinarnego, będzie można nałożyć karę do 3 tys. zł, co nie wyklucza wszczęcia postępowania dyscyplinarnego. Nowela poszerza też kompetencje Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN o rozstrzyganie spraw w przypadku procesowego kwestionowania statusu sędziego lub jego uprawnienia do sprawowania wymiaru sprawiedliwości. Rozstrzyganie tych spraw będzie należało wyłącznie do Izby Kontroli Nadzwyczajnej. Izbie Dyscyplinarnej SN przekazane zostało uprawnienie do rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Obecnie sprawy te rozpatruje właściwy miejscowo sąd dyscyplinarny. Nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Przyjęte przepisy nie dopuszczają także do kwestionowania umocowania sądów i trybunałów, konstytucyjnych organów państwowych przez Sąd Najwyższy. Zabrania też dokonywania oceny zgodności z prawem powołania sędziego na urząd i jego uprawnień przez SN lub inny organ władzy. Tego nie powiedzą ci politycy! Pytania i odpowiedzi dotyczące pracy sędziów Na razie jeszcze tak. Oznacza to, że orzekają wyłącznie na podstawie przepisów prawa i zgodnie ze swoim sumieniem – nie sumieniem prezesa, ministra czy innego polityka. 2. Czy to prawda, że na podstawie dotychczasowych przepisów sędziowie byli poza demokratyczną kontrolą i nie można ich było karać? Nie. Wręcz przeciwnie. Sędziowie są jednym z gwarantów demokratycznej kontroli społeczeństwa nad władzą. Poza tym na podstawie obecnych przepisów sędziowie ponoszą odpowiedzialność i karną, i dyscyplinarną za swoje czyny. Gdyby natomiast sędzia w procesie orzekania działał przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, to stosuje się przeciw niemu przepisy rozdziału 30 Kodeksu karnego dotyczące przestępstwa przeciwko wymiarowi sprawiedliwości. Oczywiście. Przede wszystkim można to zrobić wtedy, kiedy sędzia zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo. W tej sprawie nie trzeba wprowadzać nowych przepisów, tylko pilnować, by te obecne były stosowane. Usunięcie z zawodu ma miejsce i powinno mieć miejsce, kiedy sędzia jest niegodny funkcji, którą realizuje. 4. Sędziów chroni immunitet. Jaki organ rozpatruje wnioski o ich uchylenie? Są to odpowiednio: sądy dyscyplinarne przy sądach apelacyjnych oraz Sąd Najwyższy w składzie dwóch sędziów Izby Dyscyplinarnej i jednego ławnika Sądu Najwyższego. 5. Czy naprawdę są potrzebne nowe przepisy, żeby zapobiegać upolitycznieniu sędziów? Nie, sędzia na podstawie przepisów konstytucyjnych i prawa o ustroju sądów powszechnych ma w sposób godny pełnić swoją funkcję. Oznacza to, że powinien być apolityczny, apartyjny i swoją postawą ma dawać gwarancję, że działa w sposób obiektywny. 6. Czy przyjęcie ustawy cofa nas do czasów sprzed wejścia Polski do UE? Odpowiedź: Uchwalenie tych przepisów pogłębi jeszcze bałagan, który narasta w polskim sądownictwie. Co do miejsca Polski w Unii – z pewnością ustawa ta nie spodoba się europejskim instytucjom. Polska przed 2004 rokiem przez wiele lat ujednolicała swój system prawny z europejskim. Bycie w Europie miało bowiem oznaczać stanie na straży wolności osobistych, obywatelskich i przestrzeganie zasady praworządności. Dopóki Polska jest w Unii Europejskiej, Europa będzie chronić kraj przed zakusami polityków.",Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-cen-pradu-w-2020-roku-o-ile-wieksze-beda-podwyzki/hd92rzx,Ceny prądu. Podwyżki mogą być dużo wyższe niż twierdzi minister,"Minister Jadwiga Emilewicz w rozmowie z gazeta.pl powiedziała, że obecnie nie są prowadzone żadne prace nad ustawą, która zatrzymałaby wzrost cen prądu - tak jak w tym roku. Szefowa resortu rozwoju szacuje, że podwyżki cen prądu dla domów wyniosą od 5 do 7 proc. Jednak nieoficjalne informacje od Urzędu Regulacji Energetyki pokazują, że podwyżki mogą być znacznie większe.","Minister Jadwiga Emilewicz w rozmowie z gazeta.pl powiedziała, że obecnie nie są prowadzone żadne prace nad ustawą, która zatrzymałaby wzrost cen prądu - tak jak w tym roku. Szefowa resortu rozwoju szacuje, że podwyżki cen prądu dla domów wyniosą od 5 do 7 proc. Jednak nieoficjalne informacje od Urzędu Regulacji Energetyki pokazują, że podwyżki mogą być znacznie większe. - Ten rok jest inny niż był ubiegły, bo koszt uprawnień do emisji CO2 wyraźnie wyhamował podwyżkę w ciągu tego roku. (...) Tutaj powiedziałabym, że naprawdę możemy być spokojni, jeśli chodzi o przyszły rok. Jeśli będzie podwyżka, to nie będzie drastyczną podwyżką - powiedziała minister Emilewicz w rozmowie z gazeta.pl. W dalszej części rozmowy Emilewicz stwierdziła, że nie powinno to być więcej niż średnio 5-7 proc. Co ciekawe jeszcze w połowie listopada Jacek Sasin, wicepremier i minister aktywów państwowych, twierdził, że rząd zrobi „wszystko”, by podwyżek cen prądu dla indywidualnych odbiorców nie było. Więcej o tym przeczytasz TUTAJ. Niestety być może minister ma zbyt duże nadzieje. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” z nieoficjalnych informacji od Urzędu Regulacji Energetyki, który zatwierdza cenniki firm energetycznych, wynika, że sprzedawcy (PGE, Energa, Tauron i Enea), chcieli wprowadzić podwyżki na poziomie 20-40 proc. Prezes urzędu zwrócił się o dodatkowe wyjaśnienia i właśnie trwa ich analizowanie. Blokada cen prądu? Ekspert: rząd może obiecywać, ale nie ma na to pieniędzy Cieszysz się z obniżki PIT i wzrostu płacy? Wkrótce przeżyjesz szok!",licznik prądu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/alimenty-od-panstwa-dostanie-wiecej-dzieci-zmiany-w-funduszu-alimentacyjnym/bb7kdb8,Ujawniamy! Nowy rząd PiS chce zrobić to w ciągu 100 dni,"Nawet 60 tysięcy dzieci może zyskać na zmianie prawa. W 100 dni od powołania nowego rządu ma zostać przyjęty projekt ustawy, który podwyższy próg dochodowy w funduszu alimentacyjnym – dowiedział się Fakt.","Nawet 60 tysięcy dzieci może zyskać na zmianie prawa. W 100 dni od powołania nowego rządu ma zostać przyjęty projekt ustawy, który podwyższy próg dochodowy w funduszu alimentacyjnym – dowiedział się Fakt. Rodzice samotnie wychowujący dzieci od lat apelują o zmiany w funduszu alimentacyjnym. Na takie wsparcie mogą liczyć, jeśli mają niskie dochody, a drugi z rodziców nie płaci zasądzonych alimentów na dziecko. Teraz kryterium dochodowe uprawniające do tej pomocy wynosi 800 zł na osobę. Jeśli rodzina go nie przekracza, może dostać nawet 500 zł miesięcznie alimentów od państwa na dziecko. Rodzice alarmują jednak, że jeśli pensja minimalna wzrośnie – a to PiS zapowiada – stracą te pieniądze. Jak ustalił Fakt, będą zmiany. – Mamy przygotowany projekt ustawy, który zakłada, że kryterium dochodowe zostanie podniesione do 900 zł – mówi Faktowi wiceminister rodziny i pracy Stanisław Szwed. Nie wyklucza jednak kolejnych zmian w projekcie. – Myślimy nad tym, by kryterium dochodowe powiązać z pensją minimalną – zapowiada wiceminister, ale zastrzega, że konieczne będą rozmowy z ministrem finansów. – To bardzo dobra wiadomość – mówi Katarzyna Stadnik z Fundacji KIDs wspierającej samotnych rodziców. Podkreśla, że teraz próg to 49 proc. pensji minimalnej, rodzice chcieliby, by zrównać go z najniższą płacą. ",Kancelaria Prezesa Rady Ministrów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/pewexy-na-kubie-otwieraja-peweksy-by-ratowac-gospodarke/fmg7y4j,"Szok! Otwierają Pewexy, żeby ratować gospodarkę","Pewex, czyli Przedsiębiorstwo Eksportu Wewnętrznego, w czasach PRLu był jedynym źródłem dóbr, o których Polacy w tamtych szarych czasach mogli tylko pomarzyć. Oczywiście, był dostępny jedynie dla nielicznych szczęśliwców dysponujących dolarami, bo tylko tą walutą można było tam płacić. Teraz, w XXI wieku Pewexy wracają, by ratować gospodarkę. Czy to się uda?","Pewex, czyli Przedsiębiorstwo Eksportu Wewnętrznego, w czasach PRLu był jedynym źródłem dóbr, o których Polacy w tamtych szarych czasach mogli tylko pomarzyć. Oczywiście, był dostępny jedynie dla nielicznych szczęśliwców dysponujących dolarami, bo tylko tą walutą można było tam płacić. Teraz, w XXI wieku Pewexy wracają, by ratować gospodarkę. Czy to się uda? Sklepy z towarami, które są dostępne wyłącznie za dolary amerykańskie w założeniu mają za zadanie powstrzymać odpływ waluty i zlikwidować pokątny handel artykułami kupionymi zagranicą przez obywateli, a w następstwie uratować podupadającą gospodarkę. Taki pomysł ogłosił niedawno wiceprezydent Kuby, Salvador Valdes Mesa. Pod koniec października tym nękanym nieustannym kryzysem kraju powstanie 77 sklepów dolarowych z elektroniką użytkową i z innymi towarami, czyli odpowiedników naszych Pewexów. – Zamierzamy rozszerzyć ofertę najbardziej poszukiwanych artykułów: elektrycznych motorowerów, telewizorów z płaskim ekranem, klimatyzatorów, samochodowych podzespołów i części zamiennych – wyliczał podczas występu w telewizji publicznej. Poszukiwanie sposobu pozyskania dewiz rozpoczęły się kilka dni po zapowiedzi działań oszczędnościowych. Wymusiły je na kubańskim rządzie zmniejszenie dostaw ropy przez Wenezuelę (powodujące braki w dostępności paliw płynnych) i zaostrzenie sankcji amerykańskich. Kubańczycy będą mogli robić zakupy w Pewexach wymieniając dolary w gotówce na specjalne karty.  Do tej pory na Kubie obowiązywały jedynie dwie waluty: peso i peso wymienialne (CUC). By móc wydać przysyłane przez rodzinę z zagranicy dolary, mieszkańcy musieli wyjeżdżać na zakupy do Meksyku, Panamy i Haiti. Później odsprzedawali przywiezione artykuły w handlu obnośnym. Minister gospodarki i planowania, Alejandro Gil zapowiedział, że państwo nie zamierza tego zakazywać, ale chce przedstawić konkurencyjną ofertę. Czy spotka się ona z zainteresowaniem obywateli? Uwaga! W tym bulionie możesz znaleźć szkło. Wycofują go ze sprzedaży",Kuba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-nie-jestem-dyktatorem-niestety/qnwxvr1,"Kaczyński: Nie jestem dyktatorem, niestety","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart.","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart. Pytanie o dyktatorskie zapędy padło w kontekście afery Banasia. Dziennikarka zastanawiała się, czy Jarosław Kaczyński może jakoś ""wpłynąć"" na decyzję szefa NIK o dymisji. Obecnie przebywa on na bezpłatnym urlopie, na który udał się po tym, jak w reportażu ""Superwizjera"" ujawniono, że w kamienicy, której właścicielem miał być Banaś, oferowano ""pokoje na godziny"". Z ustaleń dziennikarzy wynikało, że szef NIK nie umieścił nieruchomości w swoich oświadczeniach majątkowych. - Podobno pan wszystko może, jest pan dyktatorem - stwierdziła Dorota Gawryuk. - Nie jestem, niestety. Oczywiście żartuję. Bogu dzięki, że w Polsce nie ma dyktatury - odparł Kaczyński. Kaczyński w Polsat News zdradził także, kto jest autorem 229-stronicowego programu PiS. - Osobiście napisałem ok. 20 proc. tego programu - wyjawił. - Jeżeli miałbym odpowiadać na pytanie o głównego autora i człowieka, którego zasługą jest ten program to jest to premier Piotr Gliński. I nawet powiedziałem mu, że w istocie ""twój portret powinien być tutaj na początku tego programu"" - stwierdził prezes PiS.  Kaczyński o Morawieckim: W ostatnich 30 latach nikogo zdolniejszego nie było  W rozmowie z Gawryluk Kaczyński bardzo chwalił też premiera Mateusza Morawieckiego. Jak mówił, szef rządu świetnie nadaje się do tego, żeby prowadzić naszą politykę w Unii. - Ma bardzo dobre stosunki z wieloma znanymi politykami Unii Europejskiej, tymi najważniejszymi i rozmawia z nimi, bardzo często nawet po kilka razy dziennie. I jednocześnie jest kimś, kto w tym świecie czuje się jak ryba w wodzie - ocenił. - I to jest jedna z jego bardzo wielu zalet, a poza tym w polskiej polityce w ciągu tych 30 ostatnich lat, kiedy mogłem to z bliska obserwować, nikogo zdolniejszego nie było - podkreślił Kaczyński. Kaczyński odniósł się również do twierdzeń opozycji o nadciągającym kryzysie ekonomicznym. - Nie wiem, czy nadejdą gorsze czasy i lepiej złego nie wywoływać, natomiast jeżeli nadejdą, to jesteśmy przygotowani, bo nasza polityka antycykliczna, prorozwojowa, oparta m.in. na popycie, ale także na wspieraniu przedsiębiorców, to jest polityka, która może doprowadzić do tego, że skutki kryzysu będą albo w ogóle wyeliminowane, albo w każdym razie bardzo niewielkie - powiedział Kaczyński. Zapewnił, że PiS nie marzy o socjalizmie, ale chce podtrzymać swą politykę społeczną. Stwierdził, że dzięki jego partii na wsi zniknęło zjawisko kupowania ""na zeszyt"". - Tego dzisiaj już prawie, albo nawet w ogóle już nie ma i to jest załatwienie bardzo poważnego problemu społecznego - powiedział szef PiS. Lider PiS został też zapytany, na ile mandatów liczy w wyborach parlamentarnych. - Dla siebie na jeden - powiedział Kaczyński. - Jesteśmy partią postępową, w tym dobrym znaczeniu postępu, bo mieliśmy ostatnio 235, więc liczę na postęp - dodał. (Źródło: Polsat News)  Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mandaty-dla-kierowcow-mandat-za-przekroczenie-predkosci/5rf05h4,Przekroczysz prędkość? Zapłacisz nawet 2000 zł mandatu,"Uwaga kierowcy, szykują się zmiany! Rząd chce podnieść wysokość mandatów. Cel jest jeden: zmuszenie Polaków do zdjęcia nogi z gazu. Kary dla piratów drogowych mają być drakońskie. Kto przekroczy dozwoloną prędkość miałby zapłacić nawet 2000 zł.","Uwaga kierowcy, szykują się zmiany! Rząd chce podnieść wysokość mandatów. Cel jest jeden: zmuszenie Polaków do zdjęcia nogi z gazu. Kary dla piratów drogowych mają być drakońskie. Kto przekroczy dozwoloną prędkość miałby zapłacić nawet 2000 zł. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) już w expose wskazał, że jego rząd będzie chciał zwiększyć bezpieczeństwo na drogach. Okazuje się, że już od tygodni rząd pracuje nad zmianami w mandatach. Rozpatrywane są dwie możliwości: maksymalny mandat, który dziś wynosi 500 zł miałby wzrosnąć nawet do 2000 zł. Taka kara groziłaby za przekroczenie prędkości o więcej niż 50 km/h. Inne rozwiązanie to mandaty uzależnione od wysokości wynagrodzenia. Takie rozwiązanie funkcjonuje m.in. w Finlandii. Kto dużo zarabia, płaciłby o wiele więcej niż zarabiający średnią pensją. Okazuje się bowiem, że obecne mandaty już nie odstraszają kierowców w Polsce. Maksymalna kara czyli 500 zł na wykroczenie drogowe została wprowadzona 22 lata temu! Należy do jednej z najniższych w Europie. Według portalu brd24.pl, najwyższy mandat za prędkość stanowi 26 proc. średniej pensji w Niemczech, 72 proc. na Słowacji, 103 proc. w Wielkiej Brytanii. Tymczasem w Polsce - niecałe 10 proc. średniej płacy (według danych za 2016 r.). – Nasze mandaty należą do najniższych w Europie, więc właściwie każda zmiana w górę będzie krokiem w dobrym kierunku. Podwyższenie kar może wpłynąć na zmniejszenie liczby tragedii na polskich drogach, w czym też, niestety w Europie przodujemy. Ale jeszcze ważniejsze jest egzekwowanie przepisów. Obecnie blisko 40 proc. mandatów jest nieściągana – mówi Faktowi Agata Gajos, dyrektor zarządzająca Partnerstwa dla Bezpieczeństwa Drogowego Jak dodaje, jest zwolenniczką rozwiązań skandynawskich. – Jeżdżąc tam czuję się po prostu bezpieczniej, wszystko jest przewidywalne - infrastruktura, zachowania współużytkowników dróg. To może kwestia mentalności, ale też wysokości kar i edukacji. Osobę zarabiającą przeciętną pensję „stać” na zapłacenie mandatu za przekroczenie prędkości najwyżej o 20 kilometrów na godzinę. Jak jest ograniczenie do 50, jedzie się 49. Gdy ktoś mija nas lewym „szybszym” pasem to zazwyczaj jest to kierowca z Polski czy Rosji – dodaje Agata Gajos.  O wprowadzeniu nowych, wyższych mandatów mówi także policja. – Warto wprowadzić zmiany, szczególnie jeśli chodzi o przekraczanie dozwolonej prędkości. Właśnie to jest najczęściej powodem śmiertelnych wypadków na drogach – mówi Faktowi młodszy inspektor Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. I jak dodaje, liczba takich wykroczeń ostatnio niebezpiecznie rośnie. – Od początku roku z powodu przekroczenia dozwolonej prędkości o więcej niż 50 kilometrów na godzinę w terenie zabudowanym odebraliśmy już prawo jazdy 45 tysiącom osób! – alarmuje.",Radosław Kobryś z Komendy Głównej Policji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/minister-zdrowia-o-podatku-od-cukru-wyjdzie-polsce-na-zdrowie/ek23h8e,"Minister zdrowia o nowym podatku: ""wyjdzie Polsce na zdrowie""","Minister zdrowia Łukasz Szumowski odniósł się do świeżo ogłoszonego podatku od cukru w produktach spożywczych. Wyjaśnił w niedzielę, że ""w państwach, które mają wprowadzony podatek cukrowy, widać spadek sprzedaży produktów z zawartością cukru"". Szef resortu zdrowia podkreślił, że nie ma on charakteru fiskalnego, ale zdrowotny i wyjdzie Polakom na zdrowie.","Minister zdrowia Łukasz Szumowski odniósł się do świeżo ogłoszonego podatku od cukru w produktach spożywczych. Wyjaśnił w niedzielę, że ""w państwach, które mają wprowadzony podatek cukrowy, widać spadek sprzedaży produktów z zawartością cukru"". Szef resortu zdrowia podkreślił, że nie ma on charakteru fiskalnego, ale zdrowotny i wyjdzie Polakom na zdrowie. Nadwaga i otyłość stają się coraz większym problemem w Polsce. Dlatego powstał projekt, który zakłada nałożenie dodatkowej opłaty na napoje z dodanymi substancjami słodzącymi. - Problemem jest otyłość i cukier, którego spożywamy gigantyczne ilości. 100 litrów napojów słodzonych w Polsce rocznie na osobę. To pokazuje skalę. Czasami takie analizy pokazują, że u dzieci 40 do 60 proc. zapotrzebowania w ogóle kalorycznego na dobę - to są z napojów gazowanych słodzonych. Mamy dramatyczną sytuację - powiedział w niedzielę w radiu Zet minister Szumowski. Minister podkreśla, że cukier to nie tylko problem otyłości. - To są choroby układu sercowo-naczyniowego w przyszłości, nowotwory, później to są problemy z cukrzycą typu II. Na samą cukrzycę państwo wydaje 2 mld zł - tłumaczył. Szumowski przytacza, że w państwach, które taki podatek wprowadziły, widać spadek sprzedaży produktów z zawartością cukru. Jego zdaniem, wprowadzenie w naszym kraju takich rozwiązań ""na pewno Polakom wyjdzie na zdrowie"". Projekt ustawy o zmianie niektórych ustaw w związku z promocją prozdrowotnych wyborów konsumentów, jak ustaliła PAP, rozpatrzył już Komitet Społeczny Rady Ministrów. Projekt przewiduje m.in. opłatę 1 zł za każdą sprzedaną butelkę alkoholu do 300 ml a także 70 lub 80 gr opłaty za słodzony napój. Ponadto, projekt zakłada też opłatę za reklamę suplementów diety. Za ""napoje słodzone"", uważane są napoje z dodatkiem monosacharydów, disacharydów, oligosacharydów, środków spożywczych zawierających te substancje oraz substancji słodzących (o których mowa w rozporządzeniu Parlamentu Europejskiego i Rady (WE) nr 1333/2008). Opłacie podlegać będzie napój oferowany konsumentowi w postaci gotowej do spożycia, w którego składzie znajduje się co najmniej jedną z określonych substancji, z wyłączeniem tych występujących w nich naturalnie. Wysokość opłaty wyniesie 0,70 zł w przypadku dodatku jednej substancji o właściwościach słodzących albo 0,80 zł w przypadku dodatku więcej niż jednej substancji o właściwościach słodzących. Cola droższa o 2 złote, soczek o złotówkę! Skutek reformy rządu",Łukasz Szumowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-zebrowski-pokazal-sie-nago/bpwe1qg,Żebrowski pokazał to światu. Tak komentuje wybory?,"Micha Żebrowski to jeden z najbardziej rozpoznawalnych polskich aktorów. Dyrektor Teatru 6. piętro przez lata zdążył zdobyć uznanie kolegów z branży, widzów i wielu kobiet, czarując swoją aparycję w „Wiedźminie"", ""Panu Tadeuszu"" czy ""Ogniem i Mieczem"". Ale niedawno aktor zdecydował się na coś, o co chyba nikt by go nie podejrzewał. Żebrowski postanowił pokazać się... Zresztą, sami zobaczcie!","Micha Żebrowski to jeden z najbardziej rozpoznawalnych polskich aktorów. Dyrektor Teatru 6. piętro przez lata zdążył zdobyć uznanie kolegów z branży, widzów i wielu kobiet, czarując swoją aparycję w „Wiedźminie"", ""Panu Tadeuszu"" czy ""Ogniem i Mieczem"". Ale niedawno aktor zdecydował się na coś, o co chyba nikt by go nie podejrzewał. Żebrowski postanowił pokazać się... Zresztą, sami zobaczcie! Aktor wraz z małżonką pojawił się na okładce najnowszego wydania magazynu L'Officiel. Para swoją kontrowersyjną sesją uczciła 15-lecie związku. Jak się okazało, zdjęcia dla magazynu były jedynie przedsmakiem tego, co tak naprawdę miało wstrząsnąć widzami. Tuż po ogłoszeniu wyników wyborów parlamentarnych, aktor zamieścił film na Instagramie, przedstawiający kulisy sesji do pisma. Na nagraniu widać, jak Żebrowski pozuje do zdjęć... nago! Komentarz pod filmikiem, jaki umieścił aktor był bardzo treściwy. ""No i dupa!"" - taki wpis pojawił się pod filmem Żebrowskiego. Nagranie wywołało w sieci spore poruszenie. Część osób podziwia aktora. ""Niczym Grey"", ""Pupa… ale jaka sexy""   – czytamy wśród komentarzy. Niektórzy sądzą, że nagranie nawiązuje do wyniku niedzielnych wyborów parlamentarnych. Aktor bowiem nie krył się z krytycznym stosunkiem do rządów PiS. Kilka miesięcy temu komentował m.in strajk nauczycieli. Niedawno zachęcał też internautów do wzięcia udziału w wyborach parlamentarnych.  - Idziemy na rekord! Każdy głos jest ważny i każdy głos ma znaczenie! Teatr 6. Piętro rozda tyle biletów, ile procent frekwencji uzyskamy w najbliższych wyborach! Rzucamy wyzwanie innym Teatrom! - czytaliśmy we wpisie aktora kilka dni temu.",Michał Żebrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-premiera-mateusz-morawiecki-o-rodzinie/j19f9z2,Morawiecki zapowiedział ulgi dla rodzin,"Nie będzie wojny kulturowej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to ją wygramy, wygra ją rodzina, która jest wartością arcypolską - mówił w Sejmie w podczas swojego expose premier Mateusz Morawiecki.","Nie będzie wojny kulturowej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to ją wygramy, wygra ją rodzina, która jest wartością arcypolską - mówił w Sejmie w podczas swojego expose premier Mateusz Morawiecki. Mateusz Morawiecki podkreślił podczas sejmowego wystąpienia, że każda duża rodzina może liczyć na wsparcie państwa, zaś dla rodzin z trójką lub więcej dzieci jego rząd zaproponuje dodatkowe ulgi i ułatwienia. Jak mówił, różnorodne programy wsparcia i ochrony rodziny będą osią polityki jego rządu. - Nie tylko w imię tradycji i tożsamości, ale także w imię przyszłości, wolności i normalności - oświadczył Morawiecki. Tam, gdzie ktoś będzie próbował rozgrywać wolność przeciwko tradycji, staniemy na straży pojednania tych dwóch wartości. Nie ma naszej zgody na eksperymenty społeczne i rewolucje ideologiczne. Stawką jest przyszłość naszych dzieci i przyszłość ta powinna spoczywać w rękach rodziców, bo to jest normalność - mówił premier. Dzieci są nietykalne. Kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Kto chce dzieci zatruć ideologią, odgrodzić od rodziców, kto chce rozbić więzi rodzinne, kto chce bez zaproszenia wejść do szkół i pisać ideologiczne podręczniki, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, ten chce wywołać w Polsce wojnę kulturową. Nie będzie tej wojny, nie dopuszczę do niej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to my ją wygramy, wygra ją rodzina, bo rodzina to wartość arcypolska - podkreślił Morawiecki.",Expose premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenia-majatkowe-czlonkow-rzadu-najbogatsi-morawiecki-i-koscinski/wzxq7j5,Znamy majątek premiera! W rządzie jest też milioner,"Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała oświadczenia majątkowe nowych ministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego. Standardem jest posiadanie przez nich kilku nieruchomości czy kilkudziesięciu, a nawet kilkuset tysięcy złotych oszczędności. Na liście ministrów zdecydowanie wyróżnia się jednak majątek nowego ministra finansów Tadeusza Kościńskiego. Wrażenie robi też oświadczenie majątkowe samego premiera.","Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała oświadczenia majątkowe nowych ministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego. Standardem jest posiadanie przez nich kilku nieruchomości czy kilkudziesięciu, a nawet kilkuset tysięcy złotych oszczędności. Na liście ministrów zdecydowanie wyróżnia się jednak majątek nowego ministra finansów Tadeusza Kościńskiego. Wrażenie robi też oświadczenie majątkowe samego premiera. Oświadczenia majątkowe ministrowie składali 15 listopada 2019 roku, a opublikowano je 31 grudnia. Spośród członków Rady Ministrów uwagę przykuwa zdecydowanie oświadczenie majątkowe nowego ministra finansów Tadeusza Kościńskiego.  W dokumencie Kościński zamieścił informację o posiadanych przez niego nieruchomościach. Lista robi wrażenie. Minister finansów jest właścicielem domu o powierzchni 356 m kw. postawionego na działce o pow. 1707 m kw., posiada także na własność mieszkanie o pow. 70 m kw. i jest współwłaścicielem mieszkania o pow. 104 m kw. To jednak nie wszystko. Na swoich kontach Kościński zgromadził ponad 1,12 mln zł oraz ponad 255 tys. funtów (prawie 1,3 mln zł) oszczędności. Ponadto posiada papiery wartościowe o wartości 3,5 mln zł oraz 94 tys. funtów w funduszu inwestycyjnym Lloyds Multi Strategy Fund. Żeby jednak nie było tak kolorowo, Tadeusz Kościński ma także zobowiązania finansowe. Jego karta kredytowa jest obciążona na prawie 27 tys. zł. Majątek Tadeusza Kościńskiego robi wrażenie, jednak to jeszcze nic w porównaniu z majątkiem zgromadzonym przez Prezesa Rady Ministrów Mateusza Morawieckiego. Z jego oświadczenia majątkowego wynika, że premier posiada dom o pow. ok. 150 m. kw i wartości 1,9 mln zł i mieszkanie o pow. 72,4 m. kw i wartości 1,1 mln zł. Premier jest także właścicielem domu całorocznego o pow. 3100 m. kw i łącznej wartości z zabudowaniami i działką 3-3,5 mln zł oraz segmentu mieszkalnego o pow. 180 m. kw, do którego posiada 50 proc. własności. o wartości 600 tys. zł. Dodatkowo Mateusz Morawiecki posiada działkę o pow. 2 ha i przybliżonej wartości 200 tys. zł. Szef rządu jest milionerem. Zgromadził ok. 5,1 mln zł oszczędności. Z jego oświadczenia majątkowego wynika także, że pożyczył siostrze pieniądze w łącznej kwocie 300 tys. zł. W niedawnym wywiadzie dla Faktu minister finansów zdradził, jak dorobił się pokaźnego majątku. - Przez 37 lat pracowałem w bankowości, w londyńskim City. Moi rodzice już nie żyją, więc odziedziczyłem również spadek. Mój majątek w jakimś sensie odzwierciedla to, gdzie mieszkałem i pracowałem. Dlatego mam np. mieszkanie w Londynie - wyjaśniał. - Nie jest tajemnicą, że praca w londyńskim City była bardzo dobrze wynagradzana. Dlatego odłożyłem znaczącą sumę pieniędzy. Posiadam również papiery wartościowe, m.in. akcje. Przy czym nie będę nimi obracał w czasie, gdy jestem ministrem finansów. Nie robię ze swojego majątku żadnej tajemnicy. Wszystko opisałem w oświadczeniu majątkowym - podkreślał Kościński.",Oświadczenia majątkowe członków rządu. Najbogatsi Morawiecki i Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-slowach-putina/7shesee,Lucas dla Faktu: Zachód musi być zjednoczony,"Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas.","Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas. Oczywiście, jest co świętować. Jednak wszystko to są sprawy symboliczne. Sankcje względem Nord Stream 2 nie sprawia, że projekt nie zostanie ukończony. Rosja znajdzie w końcu inne możliwości. Fort Trump, z ok. tysiącem stacjonujących żołnierzy amerykańskich, sam w sobie nie zagwarantuje bezpieczeństwa Polsce. To zależy od silnego NATO, z systemem obrony powietrznej w regionie Morza Bałtyckiego, przekonującym systemem odstraszania (oba nie zostały jeszcze uwzględnione w agendzie) i zdolnością do szybkiego i skutecznego zwiększania swojej obecności w Europie Wschodniej (plany, choć uzgodnione na grudniowym szczycie NATO, są wciąż opracowywane). Efektywność NATO ograniczają nasze problemy logistyczne, brak infrastruktury i praktycznego doświadczenia. Tymczasem Rosja czyni prawdziwe postępy. Globalny zasięg Kremla stanowi zaprzeczenie tezy o słabości jego sił zbrojnych. W ubiegłym tygodniu Rosja, Chiny i Iran rozpoczęły wspólne ćwiczenia morskie w Zatoce Osmańskiej (Ocean Indyjski), zwracając uwagę na istotne obecnie znaczenie Putina w regionie. Jakakolwiek nadzieja na uniknięcie katastrofy humanitarnej w syryjskiej prowincji Idlib, ostatnim bastionie rebeliantów, leży w porozumieniu Rosji z Turcją. W szybko topniejącej Arktyce, Rosja rozwija infrastrukturę wojskową i handel. Kreml dobrze radzi sobie również na Bałkanach, w Libii i w Afryce Subsaharyjskiej. Zacieśnia uścisk na Białorusi – przysparzając rozterek Zachodowi, rozdartemu między niechęcią do Aleksandra Łukaszenki a pragnieniem, by jego kraj zachował swoją suwerenność. W Rosji reżym Putina ma opozycję pod kontrolą. Niedawny policyjny nalot z użyciem broni na biuro Aleksieja Nawalnego, a także wzięcie w kamasze jednego z jego pomocników i umieszczenie go w bazie daleko na północy Rosji, pokazały szerokie możliwości stosowania biurokratycznego i fizycznego nacisku względem krytycznych obywateli. Podobnie jak w latach poprzednich, w 2020 roku rola rosyjskiej opozycji ograniczy się do funkcji zaworu bezpieczeństwa. Opozycja nie będzie stanowić dla rządów Putina realnego wyzwania. Dla krajów, które doświadczyły w przeszłości ciężaru kremlowskiego imperializmu, szczególnie niepokojące powinny przywracanie stalinowskiej wersji historii oraz wybielanie lub relatywizowanie sowieckich zbrodni. Oczywiście teoretycznie, wszystko to nie powinno mieć większego znaczenia. Zachód jest znacznie większy i silniejszy od Rosji. Dysponuje prawdziwą miękką siłą, realną siłą ekonomiczną i nieporównywalną przewagą militarną względem Kremla. Owszem, ale tylko wtedy, gdy jest zjednoczony. A nie jest. Brexit, przynajmniej krótkoterminowo, wciąż rozprasza uwagę Unii Europejskiej. Nie można polegać na Francji. Niemcy pozostają praktycznie bez przywództwa. Co najważniejsze: opisywane na pierwszych stronach gazet działania administracji Trumpa nie rekompensują katastrofalnej erozji zaufania do USA jako bastionu bezpieczeństwa Zachodu. Irytująca osobowość samego Trumpa i jego nieobliczalność w polityce zagranicznej, które streszczają się w sposobie, w jaki potraktował Ukrainę, szkodzą założeniom i nawykom będącym fundamentem bezpieczeństwa Zachodu, bardziej niż cokolwiek, co może zrobić Putin. Otwartym pozostaje pytanie, czy wybory prezydenckie w USA w 2020 roku – niezależnie od tego, czy wygra je Trump, czy kandydat Demokratów – przyniosą jakąkolwiek zmianę.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji/g442kmj,Abecadło poprzedniej kadencji,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy.,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy. Morawiecki Mateusz, premier – czyli Gierek w wersji 2.0, zwany też w swoim otoczeniu cyborgiem. Najlepiej wychodzi mu wstawianie liczb do excela, najgorzej – publiczne wystąpienia, gdy musi wydobywać z siebie płomienny ton, żeby pokazać, że przeszłość w roli doradcy Donalda Tuska zostawił już dawno za sobą. Bywa jednak, że jest w tych wystąpieniach zaskakująco szczery. W sierpniu b.r. oznajmił, że „PiS […] jest również spadkobiercą myśli socjalistycznej i robotniczej”. Co i tak wszyscy wiedzieli, ale zawsze miło usłyszeć polityka mówiącego dla odmiany prawdę. Wygląda na to, że Naczelnik trzyma się na razie myśli, że to właśnie Gierek 2.0 ma być przywódcą obozu patriotycznych socjalistów. Naczelnik – czyli Jarosław Kaczyński. W poprzedniej kadencji cały świat polskiej polityki kręcił się wokół niego. Antyliberalny inteligent z Żoliborza, którego polityczne losy mogły się potoczyć całkiem inaczej, gdyby w pierwszej połowie lat 90. wskutek serii nieszczęśliwych zbiegów okoliczności nie znalazł się po stronie przeciwnej niż większość tak zwanego salonu. Demiurg i strateg obozu socjalistycznego, zwanego dla niepoznaki „prawicą”, nienawidzący szczerze myśliwych i hodowców zwierząt futerkowych. Pawłowicz Krystyna – jedna z najciekawszych postaci partii rządzącej. Bardzo dobry wykładowca uniwersytecki i kompetentna prawniczka, która postanowiła przekonać wszystkich, że jest zwykłym trollem. I absolutnie jej się to udało. Petru Ryszard – przywódca partii, która przez jakiś czas miała w swojej nazwie jego nazwisko, ale nawet to nie pomogło. Wybitna osobowość, znakomity ekonomista, erudyta, fachowiec w każdej dziedzinie, a szczególnie w kwestii tradycji i obyczajów. To jemu zawdzięczamy odkrycie święta Sześciu Króli. Pucz sejmowy – wydarzenia z przełomu lat 2016-17, spowodowane brakiem poczucia humoru marszałka Marka Kuchcińskiego i wykluczeniem z obrad posła Michała Szczerby za zwrot „panie marszałku kochany”. Okupację sali obrad przez posłów opozycji urozmaicały występy artystyczne m.in. posłanki Joanny Muchy, wciąż do odnalezienia w sieci.

Zdaniem prasy patriotycznej był to początek zamachu stanu i przejęcia Sejmu przez wraże, antypatriotyczne siły. Istniało podejrzenie, że w ramach tej operacji posłanka Scheuring-Wielgus przemyci w bagażniku do Sejmu wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który zostanie tymczasowo dyktatorem ludowego powstania, ale okazało, że przemyciła tylko dwóch członków Obywateli RP (taki radykalniejszy KOD). Może dlatego pucz upadł. No i dlatego, że pan Ryszard wyjechał na Maderę. Schetyna Grzegorz – najbardziej nieszczęśliwy człowiek w polskiej polityce. Jego głównym zajęciem przez całą poprzednią kadencję było dbanie o to, żeby nie wrócił Tusk i to mu się nawet udało. Niestety, sił i pomysłu nie starczyło już na nic więcej. Szydło Beata – Beatka nasza kochana, najlepsza premier w historii III RP, matka narodu, witana owacyjnie przez ludność wsi, miasteczek i miast. Jej zawdzięczamy upowszechnienie pojęcia „zwykłych Polaków” w odróżnieniu od tych uprzywilejowanych. Pani Szydło była w roli premiera tak znakomita, że trzeba ją było zacząć oszczędzać i dlatego Naczelnik zastąpił ją Gierkiem 2.0, dając jej posadę wicepremiera-od-nie-wiadomo-czego. Zakresu jej kompetencji na tym stanowisku nie udało się nikomu ustalić do jej odejścia z rządu. Timmermans Frans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej – holenderski polityk socjalistyczny, który ukochał Polskę tak bardzo, że postanowił z całego serca zaangażować się w ratowanie polskiej demokracji przed kaczyzmem. Próbował bardzo mocno, ale musiał skapitulować wobec Grzegorza Schetyny. Wszak z próżnego to i Timmermans nie naleje. ""W żadnym trybie"" – specjalny sposób występowania Naczelnika w Sejmie w sytuacjach wyjątkowych, w dowolnym momencie, zastrzeżony tylko dla niego. Powinien zostać wpisany do regulaminu Sejmu. Ziobro Zbigniew – najbardziej złowrogi z trójki przywódców kaczystowskiego imperium zła. W kazamatach ministerstwa trzyma poprzykuwanych łańcuchami nieposłusznych sędziów demokratów, a wieczorami osobiście ich torturuje, łaskocząc pawim piórkiem. Zaprojektowane przez niego reformy wymiaru sprawiedliwości wprawdzie niczego nie przyspieszyły w sądach, ale za to prawie pozwoliły usunąć Małgorzatę Gersdorf. Przy czym „prawie” robi wielką różnicę.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zarobki-lekarzy-ile-lekarz-zarabia-na-lotwie/4yzwbv3,Ile zarabia lekarz na Łotwie? Kwota rekordzisty ścina z nóg,"Pracowity lekarz rekordzista na Łotwie zarobił w jeden miesiąc równowartość 166 tysięcy złotych - podaje łotewska agencja informacyjna LETA. Lekarz pracował równocześnie na państwowym etacie i w sektorze prywatnych usług medycznych. Ogólnie na Łotwie średnio zarabia się trochę mniej niż w Polsce, lekarze mogą jednak liczyć na wyższe zarobki. A po protestach rząd jeszcze obiecał im podwyżki.","Pracowity lekarz rekordzista na Łotwie zarobił w jeden miesiąc równowartość 166 tysięcy złotych - podaje łotewska agencja informacyjna LETA. Lekarz pracował równocześnie na państwowym etacie i w sektorze prywatnych usług medycznych. Ogólnie na Łotwie średnio zarabia się trochę mniej niż w Polsce, lekarze mogą jednak liczyć na wyższe zarobki. A po protestach rząd jeszcze obiecał im podwyżki. Lekarz rekordzista łączył pełny etat w klinice uniwersyteckiej (6 tysięcy euro, czyli około 26 tysięcy zł miesięcznie) z dorabianiem w prywatnych klinikach, w których zarobił 33 tysięcy euro miesięcznie (141 tysięcy zł). W szpitalu uniwersyteckim łotewski lekarz może liczyć nawet na 11 tysięcy euro miesięcznie, czyli około 47 tysięcy złotych. Jest to jednak pensja rekordowa. Choć zdarzają się takie rekordowe zarobki, to zazwyczaj łotewski lekarz musi pracować na więcej niż wynosi jeden etat, żeby mieć pensję wysokości 3-4 tysiące euro (13-17 tysięcy zł). Lekarz rezydent na start dostaje jednak przeciętnie 950 euro brutto (około 4060 zł), podczas gdy na Litwie może liczyć na 1345 euro (5740 zł), a w Estonii 2083 (8894 zł) – czytamy na stronach łotewskiej telewizji. Dlatego 20 proc. studentów medycyny nie planuje pozostać na Łotwie po zakończeniu edukacji, a tamtejszy związek młodych lekarzy alarmuje, że już niedługo zabraknie rąk do pracy. Z początkiem roku lekarze mają otrzymać 10-procentowe, a pracownicy medyczni 20-procentowe podwyżki – zaproponował we wtorek łotewski rząd. To propozycja kompromisu, która ma zakończyć protesty w sektorze publicznej służby zdrowia. Pracownicy żądali podwyżek pod hasłem „chcę pracować na jednym etacie, by wyżywić rodzinę”, a skala protestów była najwyższa od 10 lat. Sytuacja w łotewskiej służbie zdrowia oceniana jest jako tragiczna. W rankingu Euro Health Consument Index 2018 Łotwa zajęła 30. miejsce na 35 krajów. To jednak i tak o dwie pozycje nad Polską (32.). Gorzej niż u nas jest tylko na Węgrzech, Rumunii i w Albanii. W naszym regionie Europy da się stworzyć lepszą służbę zdrowia, co dowodzi przykład Czech (14. miejsce), Estonii (15.) i Słowacji (17. miejsce w rankingu). Przeciętne wynagrodzenie netto na Łotwie jest o około 40 euro (170 zł) niższe niż w Polsce. Polscy rezydenci po podwyżkach mogą liczyć na minimalne wynagrodzenie zasadnicze w kwocie 4410 zł brutto miesięcznie. Według Ogólnopolskiego Badania Wynagrodzeń przeprowadzone przez Sedlak & Sedlak w 2018 roku, lekarz w Polsce z paroletnim stażem może na pensję w przedziale 5800 do 7100 zł brutto plus dodatki. Szacuje się, że w naszym kraju na chwilę obecną brakuje przynajmniej około 70 tysięcy lekarzy. Opinia eksperta: jeśli odejdą lekarze seniorzy, system opieki zdrowotnej się zawali",Zarobki lekarzy. Ile lekarz zarabia na Łotwie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koledzy-z-rzadu-wspieraja-gowina-po-smierci-matki/ghgrp9h,Koledzy z rządu wspierają Gowina po śmierci matki,"Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz.","Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. O śmierci Aliny Gowin poinformował wczoraj na Twitterze Krzysztof Sobolewski, szef Komitetu Wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości. ""Panie Premierze wyrazy szczerego żalu i współczucia z powodu śmierci mamy"" - napisał Sobolewski na Twitterze. W piątkowych dziennikach znajdziemy liczne wyrazy współczucia skierowane do Gowina.  ""Panie Premierze, Jarku, przyjmij najszczersze wyrazy żalu i współczucia z powodu śmierci ukochanej Mamy. Łączę się z Tobą w bólu w tej niewyobrażalnej stracie"" - napisała Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości. W ""Rzeczpospolitej"", ""Naszym Dzienniku"" i ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" znalazły się też m.in. nekrologi zamieszczone przez ministra cyfryzacji Marka Zagórskiego i szefa resortu środowiska Henryka Kowalczyka. Wyrazy współczucia z powodu śmierci mamy Gowinowi złożył również premier Mateusz Morawiecki. Kondolencje zamieścili też prezydent Andrzej Duda i pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda.  W imieniu klubu PiS wsparcie przekazał Ryszard Terlecki. Nie zabrakło kondolencji kolegów i koleżanek wicepremiera z Porozumienia. Rodzice Jarosława Gowina, Alina i Ludwik Gowinowie po II wojnie światowej działali w Zrzeszeniu ""Wolność i Niezawisłość"" (też ""Wolność i Niepodległość"", WiN). Organizacja początkowo chciała drogą walki politycznej nie dopuścić do zwycięstwa wyborczego komunistów po II wojnie światowej. Członkowie WiN dopuszczali także możliwość zbrojnej obrony. Mimo deklarowanego cywilnego charakteru organizacja posiadała silne oddziały zbrojne zwłaszcza w obszarze centralnym w okręgach białostockim, lubelskim i warszawskim, ponieważ dowódca obszaru centralnego nie wykonał rozkazu o rozwiązaniu oddziałów leśnych uważając WiN za organizację wojskowo-polityczną. Jesienią 1945 r. część członków WiN posłuchała apelu pułkownika Jana Mazurkiewicza ps. ""Radosław"" i ujawniła się.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kto-wrabia-wojewode-w-romans-piotr-cwik-wydal-oswiadczenie/jnw9m3p,Kto wrabia wojewodę w romans? Piotr Ćwik wydał oświadczenie,"Dziennikarze jednego z lokalnych krakowskich portali opublikowali maile, jakie rzekomo miał kierować wojewoda Piotr Ćwik do jednej ze swoich podwładnych. Z treści wiadomości ma wynikać, że urzędnik wdał się w zażyłe relacje z pracownicą. Wojewoda z Małopolski stanowczo zareagował na te doniesienia. Piotr Ćwik podkreśla, że wiadomości zostały sfabrykowane i zawiadomił już o sprawie policję. Kto chce zniszczyć jego reputację? Na to pytanie odpowiedzą śledczy.","Dziennikarze jednego z lokalnych krakowskich portali opublikowali maile, jakie rzekomo miał kierować wojewoda Piotr Ćwik do jednej ze swoich podwładnych. Z treści wiadomości ma wynikać, że urzędnik wdał się w zażyłe relacje z pracownicą. Wojewoda z Małopolski stanowczo zareagował na te doniesienia. Piotr Ćwik podkreśla, że wiadomości zostały sfabrykowane i zawiadomił już o sprawie policję. Kto chce zniszczyć jego reputację? Na to pytanie odpowiedzą śledczy. Lokalny portal Krknews opublikował maile, które zdaniem dziennikarzy mają sugerować na romans wojewody Piotra Ćwika i jednej z jego podwładnych. Przedstawiciel administracji państwowej, który ma żonę i dwójkę dzieci, wydał oświadczenie w sprawie tej publikacji.  Piotr Ćwik - z zawodu katecheta - podkreśla, że padł ofiarą przestępstwa. Zaznacza, że nie on wysłał maile i czuje się pokrzywdzony w tej sprawie. Wojewoda nie ma wątpliwości, że wiadomości zostały sfałszowane i ktoś chce go wrobić.  - Kiedy pierwsze maile zostały przesłane do naszego urzędu, sprawa została przeze mnie zgłoszona na policję, jest też prowadzone w tej sprawie postępowanie w prokuraturze. Niezależnie od tego - wobec kolejnych pojawiających się publikacji, które są wyjątkowo wredne, chamskie i obraźliwe, podejmę stosowne kroki prawne, także jeśli chodzi o powództwo cywilne - podkreślił wojewoda Piotr Ćwik na antenie Radia Kraków.  - Nie ma mojej zgody na niszczenie mojego dobrego imienia, mojej rodziny, rodziny tej osoby, o której jest mowa w tych publikacjach, a także imienia małopolskiego urzędu wojewódzkiego - dodał wojewoda. Urzędnik na razie nie zdradził, czy podejrzewa, kto stoi za tajemniczymi mailami i dlaczego chce mu zaszkodzić. Z opublikowanych maili wynika, jakoby wojewoda miał umawiać się z podwładną na wspólne wyjazdy szkoleniowe. Piotr Ćwik w rozmowie z ""Radiem Kraków"" zwrócił uwagę, że w czasie opisanych przez portal delegacji przebywał na spotkaniach m.in. z przedstawicielami rządu.  Małopolska policja prowadzi postępowanie w sprawie tajemniczych wiadomości.

- Potwierdzam, że otrzymaliśmy zgłoszenie w tej sprawie. Ze względu na dobro śledztwa nie udzielamy jednak szczegółowych informacji. Postępowania związane z cyberprzestępczością są często skomplikowane i pracochłonne. Zdarza się, że takie osoby działają za pośrednictwem zagranicznych serwerów, więc namierzenie ich zajmuje dużo czasu - podkreśla Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji w rozmowie z Fakt24.",Kto wrabia w romans Wojewodę Małopolski? Piotr Ćwik wydał oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-wenecka-wydala-opinie-pis-to-nie-spodoba/3hj7z3p,Komisja Wenecka wydała opinię. PiS to się nie spodoba,"Komisja Wenecka wydała opinię o reformie sądownictwa przeprowadzanej przez PiS. Jak oceniła, niektóre z poprawek przyjętych przez Sejm mogą być postrzegane jako dalsze osłabienie niezależności wymiaru sprawiedliwości w Polsce.","Komisja Wenecka wydała opinię o reformie sądownictwa przeprowadzanej przez PiS. Jak oceniła, niektóre z poprawek przyjętych przez Sejm mogą być postrzegane jako dalsze osłabienie niezależności wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Komisja Wenecka rekomenduje, by nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów - brzmi fragment pilnej opinii wydanej w czwartek przez organ doradczy Rady Europy. Opinię wydano na wniosek marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. W ogłoszonym dokumencie na temat nowelizacji ustaw sądowych przyjętej przez Sejm w grudniu napisano także, że ""należy znaleźć inne rozwiązania"" i by ""uniknąć pogłębienia się kryzysu"" polski parlament powinien ""poważnie rozważyć"" wprowadzenie głównych rekomendacji Komisji Weneckiej z 2017 roku. Opinia Komisji Weneckiej nie ma charakteru wiążącego ze względu na jej funkcję doradczą.  W czwartek 9 stycznia przedstawiciele Komisji Weneckiej przybyli do Warszawy, by skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza PiS. Marszałek Senatu zaprosił do Polski ekspertów z Komisji Weneckiej, by wypowiedzieli się w sprawie forsowanych przez PiS nowych przepisów o sądach i sędziach. Uchwalona przez Sejm 20 grudnia nowelizacja m.in. Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". W praktyce oznacza to m.in., że sędziowie mieliby być karani za wypowiedzi krytykujące innych sędziów. ",Komisja Wenecka w Polsce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/maly-zus-dla-firm-zarys-projektu-ustawy-juz-jest-gotowy/c3mxcl1,Kiedy będzie obiecany mały ZUS dla firm? Są nowe informacje,"Jak wynika z informacji money.pl, zarys projektu ustawy wprowadzającej mały ZUS dla mikroprzedsiębiorców jest już gotowy. Rząd obiecał, że ustawa wejdzie w życie w pierwsze 100 dni nowego rządu. Mały ZUS nie będzie jednak dla wszystkich przedsiębiorców, tylko dla tych najmniejszych. Oto, jakie warunki trzeba spełnić, by się do niego zakwalifikować.","Jak wynika z informacji money.pl, zarys projektu ustawy wprowadzającej mały ZUS dla mikroprzedsiębiorców jest już gotowy. Rząd obiecał, że ustawa wejdzie w życie w pierwsze 100 dni nowego rządu. Mały ZUS nie będzie jednak dla wszystkich przedsiębiorców, tylko dla tych najmniejszych. Oto, jakie warunki trzeba spełnić, by się do niego zakwalifikować. Na zmiany załapie się około 300 tysięcy mikroprzedsiębiorców. Na niższej składce ZUS zyskają około 300-500 zł miesięcznie. Mały ZUS – jakie warunki trzeba spełnić?

Roczny przychód nie będzie mógł przekroczyć 120 tysięcy zł, a dochód miesięczny 6 tysięcy zł. Osoby z przychodami nieprzekraczającymi 30-krotności minimalnego wynagrodzenia (67,6 tysiąca zł w 2019) już wcześniej zyskały możliwość zapłaty niższych składek (około 186 tysięcy firm). Zachowany ma być mechanizm ograniczający możliwość korzystania z małego ZUS-u tylko przez trzy lata w ciągu ostatnich pięciu lat prowadzenia działalności. Obok małego ZUS-u firmy mogą skorzystać z tzw. ulgi na start. Przedsiębiorca, który rozpoczyna działalność gospodarczą, przez pierwsze pół roku może w ogóle nie płacić składek na ubezpieczenia społeczne, a przez kolejne dwa lata może płacić obniżony ZUS. Zachowany ma być ryczałtowy ZUS dla zarabiających więcej. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców” (cytat za PAP). Obniżka ZUS to część tzw. Pakietu dla Przedsiębiorców, który premier Mateusz Morawiecki zapowiedział na koniec kampanii wyborczej, po ostrej reakcji opinii publicznej na zapowiedzi, że składka ZUS dla przedsiębiorców będzie zależna od dochodu. Mały ZUS w ogniu krytyki

Krytycy programu „mały ZUS dla małych przedsiębiorców” zauważają, że na przykład w branży handlowej bez problemu można mieć przychód 13 tysięcy zł, dochód 3000 zł, a po odprowadzeniu ZUS-u i podatku zostaje na życie około 1000 zł w kieszeni. Taki przedsiębiorca na niższy ZUS się nie załapie. Zaproponowane przez rząd widełki, dyskryminują więc niektóre branże, a dają ulgę na przykład branżom usługowym, którym łatwiej ukrywać rzeczywiste dochody, na przykład „zapominając” wystawić rachunku klientowi. Mały ZUS ma też drugą stronę medalu - jeszcze bardziej głodowe emerytury. Już obecnie osoby prowadzące własną działalność gospodarczą dostają średnio niższą emeryturę, bo jest ona uzależniona przede wszystkim od wysokości wpłacanych do ZUS składek. ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań, a system emerytalny się w końcu zawali",Kiedy będzie obiecany mały ZUS dla firm? Są nowe informacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wstrzas-w-wielkiej-brytanii-za-poltora-miesiaca-europa-jaka-znamy-sie-skonczy/hr5gqc1,"Wstrząs w Wielkiej Brytanii. Za półtora miesiąca Europa jaką znamy, się skończy","To już oficjalne. Partia Konserwatywna Borisa Johnsona uzyskała samodzielną większość w Izbie Gmin. Według najnowszych danych konserwatyści będą mieć 363 posłów. Wygrana konserwatystów oznacza, że Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej w ustalonym terminie, czyli już 31 stycznia. ""Skończę ten nonsens i zrealizujemy Brexit na czas do 31 stycznia"" - zapewniał tuż po ogłoszeniu wyników Boris Johnson.","To już oficjalne. Partia Konserwatywna Borisa Johnsona uzyskała samodzielną większość w Izbie Gmin. Według najnowszych danych konserwatyści będą mieć 363 posłów. Wygrana konserwatystów oznacza, że Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej w ustalonym terminie, czyli już 31 stycznia. ""Skończę ten nonsens i zrealizujemy Brexit na czas do 31 stycznia"" - zapewniał tuż po ogłoszeniu wyników Boris Johnson. Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona będzie mieć 363 posłów, czyli o 45 więcej w porównaniu do poprzednich wyborów - tak wynika z wyników wyborów w Wielkiej Brytanii z 648 na 650 okręgów wyborczych, które ogłoszono w piątek, 13 grudnia. To najlepszy wynik od czasów Margaret Thatcher. Opozycyjna Partia Pracy otrzyma 203 mandaty, co oznacza najgorszy wynik w wyborach parlamentarnych od 1935 roku. Partia uzyskała o 59 mandatów mniej w stosunku do poprzednich wyborów. Lider Partii Pracy Jeremy Corbyn zapowiedział już rezygnację ze stanowiska. Z wyników wyborów parlamentarnych w Wielkiej Brytanii cieszą się Szkoci. Szkocka Partia Narodowa uzyskała 48 mandatów. W poprzednich wyborach z czerwca 2017 partia miała 35 mandatów. Wzrost poparcia dla tej partii daje Szkotom nadzieję, na wznowienie starań o drugie referendum dotyczące niepodległości. Szefowa szkockiego rządu Nicola Sturgeon ponowiła apel o referendum, twierdząc, że Szkocja i Wielka Brytania znajdują się na ""rozbieżnych ścieżkach"". Sturgeon dodała, że jest zawiedziona wynikami wyborów i podkreśliła, że nie chce, aby Szkocja opuściła Unię Europejską. W rozmowie z brytyjskimi dziennikarzami Pierwsza Minister Szkocji twierdziła także, że choć Boris Johnson może mieć mandat do wyprowadzenia Wielkiej Brytanii z UE, to zdecydowanie nie ma mandatu, żeby wyprowadzić z Unii Europejskiej Szkocję.  Aby zapewnić sobie prawo do dalszego pobytu w Wielkiej Brytanii po Brexicie, Polacy powinni złożyć wniosek o tzw. status osoby osiedlonej (settled status). Jeżeli tego nie zrobią, ich prawo do życia, pracy, czy studiów na terenie Wielkiej Brytanii wygaśnie 31 grudnia 2020 roku. System rejestracji obywateli unijnych, którzy mieszkają w Wielkiej Brytanii i mogą w niej pozostać po Brexicie, został uruchomiony wiosną 2019 roku. Jak wynika z danych brytyjskiego Home Office, od czasu rozpoczęcia działania systemu do końca października 2019 roku wnioski o uzyskanie takiego statusu złożyło ponad 456 tys. Polaków.",Wstrząs w Wielkiej Brytanii. Za półtora miesiąca Europa jaką znamy się skończy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-turcji-recep-tayyip-erdogan-porozumial-sie-z-rosja-ws-syrii/4hsqw96,Kurdowie się wycofali. Co zrobiła Turcja?,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że jego kraj i Rosja osiągnęły porozumienie, przewidujące wycofanie się bojowników kurdyjskich na odległość 30 km od granicy z Turcją w północno-wschodniej Syrii w ciągu 150 godzin. Porozumienie przewiduje, że od południa w środę rosyjska policja wojskowa i syryjska straż graniczna wejdą do strefy przygranicznej, by ułatwić wycofanie z niej kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Ma to zająć około sześciu dni. Amerykanie już podali, że kurdyjskie wojska wycofały się. Co zrobiła Turcja?","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że jego kraj i Rosja osiągnęły porozumienie, przewidujące wycofanie się bojowników kurdyjskich na odległość 30 km od granicy z Turcją w północno-wschodniej Syrii w ciągu 150 godzin. Porozumienie przewiduje, że od południa w środę rosyjska policja wojskowa i syryjska straż graniczna wejdą do strefy przygranicznej, by ułatwić wycofanie z niej kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Ma to zająć około sześciu dni. Amerykanie już podali, że kurdyjskie wojska wycofały się. Co zrobiła Turcja? Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył po spotkaniu z Erdoganem w Soczi, że osiągnięte porozumienie jest „ważne, jeśli nie historyczne” i pozwoli rozwiązać ostrą sytuację, jaka powstała na syryjsko-tureckiej granicy. Według szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa, zakończy ono rozlew krwi w regionie. Na mocy porozumienia siły YPG, które stanowią kluczowy element Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), jakie od lat walczyły przeciwko Państwu Islamskiemu u boku sił USA, opuszczą też miasta Tal Rifat i Manbidż. „Zasadniczym celem tej operacji jest usunięcie terrorystycznych organizacji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) i YPG z tego terenu, by ułatwić powrót syryjskich uchodźców” – powiedział Erdogan na wspólnej konferencji prasowej z Putinem. Putin oznajmił, że „Syria powinna zostać uwolniona od nielegalnej obcej obecności wojskowej”. Podkreślił, że bez współpracy Turcji z Syrią nie uda się utrzymać spokoju na granicy oraz że jest potrzebny szeroki dialog między rządem Syrii i Kurdami. Dodał, że Turcja i Rosja zgadzają się co do konieczności zachowania integralności terytorialnej Syrii. – Ta operacja gwarantuje także integralność terytorialną oraz jedność polityczną Syrii. Nigdy nie mieliśmy żadnych roszczeń do ziemi czy suwerenności Syrii –powiedział Erdogan.  Zgodnie z porozumieniem po wycofaniu się sił YPG siły tureckie i rosyjskie będą prowadzić wspólne patrole w północnej Syrii w pasie 10 km od granicy. Erdogan dodał, że Turcja będzie też pracować wspólnie z Rosją nad bezpiecznym powrotem syryjskich uchodźców znajdujących się obecnie w Turcji. Ławrow oświadczył, że tym sposobem operacja armii tureckiej na północnym wschodzie Syrii zostaje zakończona i dalszy rozwój sytuacji będzie zależał od tego, „na ile porozumienie będzie realizowane, w tym odnośnie do wycofania broni oraz sił i środków jednostek kurdyjskich”. Spotkanie w rezydencji Putina w Soczi trwało ponad sześć godzin. Putin i Erdogan rozmawiali z udziałem delegacji, a potem sam na sam. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapowiadał rozmowy jako ""trudne"" i uprzedzał, że prezydenci mają do omówienia wiele tematów. Po kilku godzinach od ogłoszenia komunikatu kurdyjska armia wycofała się ze wskazanego terenu. Potwierdził to amerykański wywiad. W tej sytuacji Ankara przyznała, że zawiesza dalsze działania wojenne. Kurdowie byli sojusznikami USA w walce z islamskimi terrorystami w Syrii. Dzięki ofiarnej postawie Kurdów, zwłaszcza batalionów kobiecych, Amerykanie pokonali ISIS w tym rejonie. Po zwycięstwie wojska USA opuściły teren operacji i... zostawiły Kurdów samych. Wtedy zaatakowała ich Turcja, która uważa kurdyjskie jednostki za siły terrorystyczne. To dlatego, że Kurdowie od lat starają się założyć własne państwo na syryjsko-Tureckiej granicy. Po wycofaniu się USA z tego terenu wzrosło na nim znaczenie Rosji, która z jednej strony utrzymuje dobre stosunki z Turcją, z drugiej wspiera władze Syryjskie. Co ciekawe, Turcja jest krajem NATO. Rozmowy w Soczi odbyły się na krótko przed upływem terminu, jaki Ankara dała siłom kurdyjskim na wycofanie się z terenów przy granicy Syrii z Turcją. Rozejm wygasł wieczorem (godz. 21 w Polsce). Erdogan we wtorek przed podróżą do Rosji ostrzegł, że gdy wszyscy kurdyjscy bojownicy do tego czasu się nie wycofają, tureccy żołnierze wznowią walki ""z jeszcze większą determinacją"".  9 października Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w północno-wschodniej Syrii zbrojną ofensywę o kryptonimie Źródło Pokoju, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z YPG z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie ""strefy bezpieczeństwa"" o szerokości 30 km, do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji.",Prezydent Turcji porozumiał się z Rosją ws. Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awaria-facebooka-ujawnila-administratorow-stron-kto-zarzadza-profilami-politykow/m0q5v0t,Wielka afera na Facebooku! Kto naprawdę kryje się za stronami polityków? Można się zdziwić!,"Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało.","Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało. Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fanpage). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła jednak na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fanpage'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. I tak okazało się, że wśród obsługujących profil premiera Matuesza Morawieckiego jest Mariusz Chłopik, dyrektor ds. marketingu sportowego w PKO Banku Polskim, który wcześniej był m.in. dyrektorem komunikacji korporacyjnej i marketingu w Agencji Rozwoju Przemysłu. Portal Wirtualnemedia.pl przypomina, że kiedy Chłopik kilka miesięcy temu pochwalił się na Twitterze narodzinami dziecka, gratulował mu Morawiecki. A prywatnie jest zięciem Konstantego Radziwiłła, byłego ministra zdrowia w rządzie PiS, a obecnie wojewody mazowieckiego. Duże emocje wywołała informacja, że facebookową stronę Ministerstwa Sprawiedliwości prowadzi Dariusz Matecki, szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, że w grudniu ubiegłego roku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który złożył w jego sprawie zawiadomienie do prokuratury, poinformował o przeszukaniach w jego domu. Chodziło o mowę nienawiści, która miała pojawiać się na zarządzanych przez niego stronach, m.in. ""Stop Islamizacji Europy"". Śledczy dopatrzyli się w sumie sześciu wpisów łamiących prawo. Inne śledztwo zostało wszczęte w Szczecinie. Chodzi o hejt, który pojawił się pod wpisami Dariusza Mateckiego. Posty dotyczyły dziennikarki lokalnej ""Gazety Wyborczej"" i radnego Koalicji Obywatelskiej - przypomina Onet. Matecki prowadzi też strony Solidarnej Polski i Zbigniewa Ziobry. Profilem ministra ma zarządzać też jego narzeczona Marzena Mąkosa. Radny PiS już odniósł się do sprawy. ""Tak, od dawna administruję profilami @MS_GOV_PL w mediach społecznościowych. O pracy w MS piszę na swojej stronie internetowej, pisałem o tym na ulotkach wyborczych. Media się tym emocjonowały dziesiątki razy - zdziwieni, że rzeczywiście wykonują swoją pracę?"" - napisał Matecki w innym wpisie. Wśród zarządzających profilem Szymona Hołowni, znanego publicysty i osobowości telewizyjnej, a obecnie kandydata na prezydenta, znalazł się Karol Wilczyński, dziennikarz związany z mediami katolickimi - portalem Deon.pl oraz pismami „Więź” i „Znak”. Wilczyński prowadzi też Islamistablog.pl. Samuelowi Pereirze, szefowi portalu internetowego TVP Info, wytknięto, że zamieszczał posty na profilu TV48, który wspiera obóz rządowy, a krytykuje opozycję. Jednak on sam niespecjalnie to ukrywał. - To jest tajemnica poliszynela i nie chciałbym tego zmieniać :) - odpowiedział Pereira portalowi Wirtualnemedia.pl jesienią 2015 roku. Z kolei Pereira zwrócił uwagę, że antyrządowy profil ""Sok z Buraka"" zarządzany jest z kont osób zbliżonych do Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Okazało się też, że wśród moderatorów konta Janusza Korwin-Mikke znajduje się Michał Wojtak, założyciel i redaktor naczelny wMeritum.pl. Ktoś zdemaskował również bliskiego współpracownika Patryka Jakiego, obecnie europosła, który nie tak dawno był kandydatem PiS na prezydenta Warszawy. Z kolei nas stronie lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza znalazły się posty zamieszczane z anonimowego konta z imieniem i nazwiskiem po hebrajsku. Rzecznik prasowy PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę, że z Facebooka zniknęło konto senatora PO Krzysztofa Brejzy. Fogiel zasugerował, że polityk zrobił to specjalnie, żeby nie można było sprawdzić, którymi stronami zarządza. Równie szybko zareagował Patryk Jaki, którego konto też nagle stało się niedostępne. Jakie jeszcze powiązania odkryli internauci? Wydało się, że konto byłego ministra obrony narodowej prowadzi jego młody współpracownik Edmund Janniger. Profil Beaty Szydło - Paweł Rybicki, kiedyś bloger i dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"", później bliski współpracownik pani premier. Z kolei kontem ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka zarządza Sergiusz Muszyński, radny PiS w powiecie piaseczyńskim i tamtejszy przewodniczący struktur partii rządzącej. ""Gazeta Wyborcza"" zauważyła, że administratorzy oficjalnego fanpage'a Joachima Brudzińskiego ukryli się sprytnie za anonimowymi kontami ""Wojciech Wojciech"" czy ""Marcin Marcin"". Dziennik zwraca też uwagę, że nie sposób sprawdzić, kto kryje się za niektórymi profilami, bo zamieszczane na nich posty nie były edytowane - tak jest choćby w przypadku Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Donalda Tuska.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-gluchowski-o-polityce-ojca-tadeusza-rydzyka/td86pzf,"Zaskakujące doniesienia o ojcu Rydzyku. Oto, co mu się marzy","Radio Maryja ma raptem pół miliona słuchaczy, lecz wpływ Rydzyka na Polskę jest o wiele większy. Politycy – aż do Kaczyńskiego – czuli przed nim respekt. Oni mieli władzę, ale on – autorytet. Wszyscy przyjeżdżali do Torunia jako petenci. Ojciec Rydzyk, z tego, co wiem, do żadnego posła czy senatora specjalnie nie jeździł – pisze dziennikarz Piotr Głuchowski w książce „Imperator”.","Radio Maryja ma raptem pół miliona słuchaczy, lecz wpływ Rydzyka na Polskę jest o wiele większy. Politycy – aż do Kaczyńskiego – czuli przed nim respekt. Oni mieli władzę, ale on – autorytet. Wszyscy przyjeżdżali do Torunia jako petenci. Ojciec Rydzyk, z tego, co wiem, do żadnego posła czy senatora specjalnie nie jeździł – pisze dziennikarz Piotr Głuchowski w książce „Imperator”. „Dlaczego ojciec Tadeusz Rydzyk stał się jedną z najważniejszych osób w Polsce? Na to pytanie próbują Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w książce „Imperator” (wyd. Agora). Premiera książki będzie miała miejsce 30 października. Fakt24 jako pierwszy publikuje jej fragmenty.” Ksiądz Tadeusz we wspomnieniach: – Ktoś nam zarzucił, że robimy politykę. A czymże jest polityka, jeśli nie troską o wspólne dobro, o dobro każdego z nas? – Kiedyś rozmawiałem ze znajomym, który wówczas blisko współpracował z ojcem Rydzykiem – wspomina Jan Filip Libicki (senator z PSL, którego PiS chce namówić do współpracy – przyp. red.). – Pytałem go, jak to jest z tą jego polityką. A on mówi: „Wiesz, z ojcem jest trochę tak jak z alkoholikiem. Jak przychodzą wybory, to koniecznie chce się zaangażować w popieranie czegoś. Potem, jak wybory się kończą, ogłasza, że to już ostatni raz, że następnym razem radio będzie absolutnie apolityczne, nikomu się nie da wrobić i wykorzystać. Zupełnie jak nałogowiec, który mówi, że już nigdy w życiu nie weźmie wódki do ust, a gdy przychodzi kolega z podwórka i powie: »to walniemy sobie pięćdziesiątkę«, znowu sięga do kielicha”. Nasz informator, dawny polityk LPR, w 2013 roku dodaje: – Trudno sprofilować poglądy Ojca Dyrektora. Jest to na pewno forma patriotyzmu religijnego. Dla niego to związek organiczny i oczywisty. Bardzo dużo potrafi o tym mówić. Ale jakby mnie ktoś zapytał, jakie są jego konkretne poglądy polityczne, czyli z jakim nurtem myśli politycznej jest związany, to miałbym problem. On wypracował sobie pozycję autonomiczną, której w polskim duchowieństwie nie miał wcześniej chyba nikt. To fenomen. Ale ten potencjał wykorzystuje tylko do obrony radia. Nie ma w nim pokusy, by napominać Kościół, stawiać się Kościołowi czy kwestionować linię Kościoła. Nigdy czegoś takiego u niego nie spotkałem. Owszem, zdarzały się krytyczne głosy w stosunku do niektórych biskupów czy księży, ale one mieściły się w kanonie dopuszczalnej krytyki. Nigdy nie zakwestionował żadnych prawd wiary. ...Choć wielu chciałoby go zaszufladkować jako lefebrystę. Od lefebrystów dzielą go lata świetlne. Jest raczej przeciwieństwem środowisk antysoborowych, bo z ducha Soboru Watykańskiego II czerpie pełną garścią, choć na naszą polską, tradycyjną modłę. Formuła Kościoła otwartego uosabiana przez księdza Bonieckiego to dla niego „o jeden most za daleko”. I zauważcie: on się może na ten temat ostro spierać, ale nigdy Bonieckiego nie wykluczył z Kościoła. Ktoś, kto ma taką siłę jak dyrektor, mógłby przecież dyktować: „ty się do Kościoła nie nadajesz”. Ale on tak nie robi. Ma bardziej filozofię Kościoła pojemnego niż otwartego w rozumieniu „Tygodnika Powszechnego”. – A wracając do polityki...

– ...powiedziałbym tak: Ojciec Dyrektor to melanż piłsudczykowsko-endecko-chadecki w sosie społecznej nauki Kościoła, ale bez przesady z tą kościelnością.

– Jak to?!

– Wielu różnych „nawiedzonych” się wokół radia kręci, lecz u Ojca Dyrektora nie zauważyłem tego przerysowania religijnego. On nawet nie lubi osób nadmiernie dewocyjnych. Takich, które mijając kościół, trzy razy czapkę zdejmują i coś mamroczą. Woli pogadać ze zwykłymi ludźmi, co trochę za uszami mogą mieć, ale którzy są ludźmi dobrze przyprawionymi, jeśli wiecie, o co mi chodzi. On czuje, że się więcej ciekawych rzeczy od nich dowie niż od tych świątobliwych. Umie słuchać, a nawet udawać przy tym głupiego. Szczególnie wobec polityków tak zagrywa. Wypuszcza jednego na drugiego i lubi sobie posłuchać, jak się spierają. Udaje naiwnego i niezorientowanego w tematach, które niby nieopatrznie porusza.

Myślę, że niektórymi politykami, zwłaszcza tymi, którzy nadmiarem intelektu nie grzeszą, on się bawi.

– Profesorowie, którzy go znają, twierdzą, że nie jest intelektualistą.

– Pewno nie, ale za to jest kapłanem mądrym życiowo. Jego przyrodzoną inteligencję wzmacnia zdolność do obserwacji drugiego człowieka. Dużym błędem jest traktowanie dyrektora jako prostaczka. Pytany w wywiadzie rzece „Życie jest ciekawe” (wydanie 2012), czy popiera jakąś partię, Ojciec Dyrektor mówi: „Nie popieram bezkrytycznie żadnej partii. Raczej nie do partii, lecz do niektórych ludzi i ich poglądów jest mi bliżej. A marzy mi się taka partia, w której rzeczywiście każdemu będzie zależało na drugim człowieku, na prawdzie, na miłości. I to powinno być podstawą działalności społecznej: pragnienie służenia”. W roku 2019 ksiądz już będzie popierał jak najbardziej konkretną partię: PiS. Wrócimy do naszego konserwatywnego informatora z pytaniem o ewolucję poglądów zakonnika. Odpowiedź: – Jeśli chodzi o zręby, zostały te same. Ojciec Dyrektor jest ten sam, tylko bardziej. Zmiany w Polsce poszły w tym kierunku, który on doskonale przewidział. Laicyzacja młodego pokolenia, swoboda obyczajowa i tak dalej. Uznał, że całego narodu przed tym nie uchroni. Lecz pewną jego zdrową część – jak najbardziej. Od pewnego momentu chodziło mu o to, by ta zdrowa część przejęła w Polsce rządy. Wydawało się, że spełnieniem pragnień będzie Akcja Wyborcza Solidarność, ale ta poszła na dalekie kompromisy z Unią Wolności. Liga Polskich Rodzin okazała się za słaba. Dopiero PiS spełnił pokładane w nim nadzieje. Wcześniej do dyrektora przychodziły tabuny polityków liczących na poparcie. Mówili: „chcemy założyć partię prawdziwie katolicką, narodową, będziemy bronić życia, chrześcijańskich wartości”. Ojciec Tadeusz na to: „chcecie działać, to działajcie, róbcie”. A potem się przyglądał. Niektórzy myśleli, że to błogosławieństwo, ale to ostrożna kalkulacja. W roku 2001 z Ligą na krótko wypaliło, bo potrafiła stworzyć struktury w oparciu o Młodzież Wszechpolską. Cztery lata później Ruch Patriotyczny Macierewicza chciał się uwiesić na Radiu Maryja. Pogadali w studiu dwa-trzy razy, ale Ojciec Dyrektor postawił na poważnego partnera, czyli PiS. – To jego cecha, że nie mówi wprost, czego by oczekiwał. Ale mówi w taki sposób, że ludzie potrafią doskonale te oczekiwania odczytać. To jest wyższa szkoła jazdy, wymaga zrozumienia pewnych kodów funkcjonujących w  tym środowisku. Ojciec Dyrektor od czasu do czasu, wygłaszając katechezę czy wypowiadając się w radiu na jakiś temat, używa sformułowania „mądremu dość”. Ale gdy trzeba dogadać konkret, to potrafi być bardzo precyzyjny, do bólu, do przecinka. – Co jakiś czas ktoś z  polityków Ojcu Dyrektorowi podpada – mówi nasz informator niegdyś blisko związany z radiem. – „Zdradzili Kościół i ojczyznę”, to jego słowa w takiej sytuacji typowe. Ale później niektórzy wracają do łask. Jest duża rotacja. Jan Łopuszański ze Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego kiedyś zdradził ojczyznę i był zupełny jego koniec, a potem tam wrócił, miał wykłady w wyższej szkole Ojca Dyrektora. Ja też „zdradziłem Kościół i ojczyznę”. Kiedyś chciałem coś z nim uzgodnić, zadzwoniłem, a on potraktował mnie bardzo surowo. Ktoś mu coś naopowiadał o mnie. „Koniec, nie chcę pana już widzieć! Nie rozmawiam z panem, żegnam!”. Po tygodniu sam zadzwonił, że bardzo by chciał się spotkać. Mówi: „Przepraszam, to nie było dobre. Wszystko przez zmęczenie i nerwy”. Różne są przyczyny, że się tak zachowuje: na pewno trudna osobowość i autentyczne zmęczenie, a z drugiej strony – kręcą się tam różni ludzie, którzy próbują kłamać, załatwiać swoje interesy. Na to on jest bardzo czuły. Boi się, że ktoś z polityków mógłby potraktować instrumentalnie radio, użyć do jakiegoś swojego celu, wykorzystać potencjał rozgłośni. Tego nie znosi. .",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-al-pawla-adamowicza-nowa-droga-w-gdansku/e76drdb,Gdańsk ma al. Pawła Adamowicza. Słowa żony prezydenta poruszyły wszystkich,"Od poniedziałku kierowcy mogą już korzystać z nowej ważnej drogi w Gdańsku. To Nowa Bulońska, która od 13 stycznia nosi nazwę al. Pawła Adamowicza. Ta droga była oczkiem w głowie prezydenta Gdańska. Bardzo często wizytował budowę. Radni Gdańska zdecydowali więc, że ulica będzie nosić imię zamordowanego prezydenta. Otwarto ją dokładnie w rocznicę ataku. Na uroczystości byli m.in. bliscy Pawła Adamowicza.","Od poniedziałku kierowcy mogą już korzystać z nowej ważnej drogi w Gdańsku. To Nowa Bulońska, która od 13 stycznia nosi nazwę al. Pawła Adamowicza. Ta droga była oczkiem w głowie prezydenta Gdańska. Bardzo często wizytował budowę. Radni Gdańska zdecydowali więc, że ulica będzie nosić imię zamordowanego prezydenta. Otwarto ją dokładnie w rocznicę ataku. Na uroczystości byli m.in. bliscy Pawła Adamowicza. – Niech ta droga będzie symbolem tego, że trzeba iść dalej, trzeba próbować znajdować kompromisy i łączyć, Paweł był właśnie taką osobą, próbował zakopać te rowy, które ludzie kopali między sobą – mówiła Magdalena Adamowicz, żona prezydenta Gdańska, której towarzyszyła córka Antonina. To jedna z najważniejszych dróg w mieście. Kierowcy z Gdańska długo na nią czekali, bo to usprawni cały ruch w mieście. Roboczo nazywano ją Nowa Bulońska Północna. – Dzisiejszy dzień jest dniem tragicznym i smutnym, ale także w smutnych chwilach trzeba myśleć o przyszłości, trzeba iść do przodu i bardzo się cieszę, że pojawiła się ta inicjatywa, że pani prezydent Aleksandra Dulkiewcz wystąpiła o nadanie imienia mojego męża Pawła Adamowicza tej właśnie drodze, która łączy dwie części miasta. Paweł zawsze bardzo się cieszył, że rozwijają się nowe osiedla, trapił się i martwił tym, że nie ma tam jeszcze dobrych dróg, że nie ma odpowiedniej ilości żłobków, przedszkoli, że brakowało infrastruktury. Na tych osiedlach jest już dużo nowej infrastruktury i nowych dróg. Ta dzisiejsza droga rozwiąże bardzo dobrze ruch w Gdańsku. Wszystkim, którzy mieszkają na nowych i starych osiedlach będzie łatwiej trafić na drugą stronę miasta. Tak jak Paweł zawsze łączył różne środowiska i różnych ludzi, tak ta droga jest takim mostem, który łączy – dodała małżonka prezydenta. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przypomniała swoją ostatnią - wspólną z prezydentem Pawłem Adamowiczem - wizytę na placu budowy nowej drogi. Było to pod koniec 2018 r. – Ta droga otworzyła zupełnie inną perspektywę w naszym mieście, perspektywę, której nie znaliśmy. Nie znał jej wtedy nawet prezydent Paweł Adamowicz – mówiła Aleksandra Dulkiewicz. – Warto podejmować taki wysiłek. Taki wysiłek jak Nowa Bulońska, Aleja Pawła Adamowicza. Świadczy o wizjonerstwie naszego prezydenta, o myśli dalekosiężnej, że mimo różnych ryzyk i trudów takie decyzje podejmował. – Cieszę się, że miasto się rozwija, cieszę się, że wiele innych miast w Polsce również się rozwija, ale mamy do czynienia z postępującą centralizacją państwa. Przez ostatnie kilka miesięcy byłem w różnych większych i mniejszych polskich miastach i problem jest zawsze jeden i ten sam: finansowanie. Po to, żeby coś powstało ze środków unijnych potrzebne są wkłady własne, ale coraz donośniej słychać, że gminy, miasta mogą mieć problemy z finansami, ponieważ jest taka, a nie inna polityka rządu centralnego i obecnej koalicji rządzącej. To, że dzisiaj jesteśmy usatysfakcjonowani i cieszymy się, to nie znaczy, że będziemy mogli cieszyć się za kilka czy kilkanaście miesięcy. W tym roku przypada 30-ta rocznica wolnego, polskiego samorządu. Niech to będzie kanwą dyskusji, co dalej – powiedział Piotr Adamowicz. Na razie dla ruchu oddana została jezdnia. Linia tramwajowa ma być gotowa w maju. Inwestycja powstała w ramach Gdańskiego Programu Komunikacji Miejskiej. Kosztowała niemal 240 mln zł. Rodzice Pawła Adamowicza o ostatnim pożegnaniu z synem. Wracają do strasznych wspomnień Stefan W. zrealizował swój morderczy plan. Relacje współwięźniów nie pozostawiają wątpliwości",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-pawla-szeremieta-zatrzymano-podejrzanych-o-zamordowanie-dziennikarza/ekdl285,Znany dziennikarz zamordowany pod domem. Zatrzymano podejrzanych,"Paweł Szeremiet zginął w 2016 roku. 44-latek był znanym dziennikarzem w rodzimej Białorusi oraz na Ukrainie, gdzie mieszkał w ostatnich latach przed śmiercią. Szeremiet został zabity w wyniku wybuchu samochodu pułapki. Serwis ""Ukraińska prawda"" poinformował, że zatrzymano osoby podejrzane o zamordowanie dziennikarza.","Paweł Szeremiet zginął w 2016 roku. 44-latek był znanym dziennikarzem w rodzimej Białorusi oraz na Ukrainie, gdzie mieszkał w ostatnich latach przed śmiercią. Szeremiet został zabity w wyniku wybuchu samochodu pułapki. Serwis ""Ukraińska prawda"" poinformował, że zatrzymano osoby podejrzane o zamordowanie dziennikarza. Paweł Szeremiet urodził się w Mińsku na Białorusi, tam też zaczęła się jego kariera dziennikarska. Z ojczyzny musiał wyjechać po tym jak naraził się Aleksandrowi Łukaszence krytycznymi materiałami dotyczącymi jego rządów. Stało się to po tym, jak trafił do aresztu z zarzutami nielegalnego przekroczenia granicy państwowej, otrzymywania pieniędzy od obcych służb wywiadowczych i nielegalnej działalności dziennikarskiej. Po trzech miesiącach, po naciskach Borysa Jelcyna, został zwolniony i wydalony do Rosji.  W Moskwie pracował m.in. jako korespondent, tworzył także filmy dokumentalne. W 2011 roku przeniósł się z rodziną na Ukrainę i zamieszkał w Kijowie. W 2014 roku zrezygnował z pracy w Rosyjskiej Telewizji Publicznej (Obshchestvennoye Televideniye Rossii - OTR), twierdząc, że dziennikarze, którzy nie relacjonowali konfliktu na Ukrainie zgodnie z wytycznymi Kremla, byli prześladowani. Krytykował aneksję Krymu przez Rosję i interwencję na Ukrainie oraz politykę Władimira Putina. Na krótko przed śmiercią Paweł Szeremiet i jego żona Olena Prytula (była naczelna ""Ukraińskiej prawdy"") poskarżyli się znajomym, że czują się obserwowani. Bomba, która zabiła dziennikarza została podłożona pod samochód Prytuli. Zginął 20 lipca 2016 r. niedaleko swojego domu.  „Ukraińska prawda” poinformowała, że policja zatrzymała małżeństwo Władysława i Irynę Hryszczenko, których podejrzewa się o zamordowanie Szeremieta. Oboje odpowiadają rysopisom zamachowców – czytamy na Belsat.eu. Para walczyła w Donbasie.  Hryszczenko są także podejrzani o nielegalne posiadanie broni i usiłowanie zabójstwa Mychajło Czekuraka, pod którego samochodem również podłożono ładunek wybuchowy. Po tym jak bombę nie wybuchła, mężczyzna powiadomił policję. ",Zabójstwo Pawła Szeremieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nik-marian-banas-zlozy-wniosek-o-bezplatny-urlop/qlmzpw9,Prezes NIK złoży nagły wniosek o urlop. Powód?,"Po materiale ""Superwizjera"" TVN prezes NIK Marian Banaś zapowiedział, że złoży u marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. Do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli CBA jego oświadczenia majątkowe. Ta ma się zakończyć w połowie października. Szef NIK stwierdził także, że materiał TVN ""jest wielką manipulacją i prowokacją wymierzoną w rząd"".","Po materiale ""Superwizjera"" TVN prezes NIK Marian Banaś zapowiedział, że złoży u marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. Do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli CBA jego oświadczenia majątkowe. Ta ma się zakończyć w połowie października. Szef NIK stwierdził także, że materiał TVN ""jest wielką manipulacją i prowokacją wymierzoną w rząd"". W reportażu ""Superwizjera"" poinformowano, że były minister finansów i nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę w Krakowie w dzielnicy Podgórze. Kamienicę oraz dwa mniejsze mieszkania wynajmował – dowiedzieli się reporterzy ""Superwizjera"". W kamienicy mieścić się hotel oferujący gościom pokoje na godziny. Jak podkreślono w materiale ""Superwizjera"" w 2016 r. Marian Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Umowa przedwstępna – zaznaczyli dziennikarze ""Superwizjera"" - została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi pensjonat w kamienicy ministra. W materiale TVN sugerowano, że w budynku może być miejsce schadzek i może być prowadzon seksbiznes. Według dziennikarzy polityk może być powiązany z krakowskim gangiem sutenerów. Banaś w oświadczeniu przesłanym PAP zaznaczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, a obecnie nie jest właścicielem tej nieruchomości. ""Byłem właścicielem budynku, który na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową"" - napisał Banaś w oświadczeniu. Jak dodał, ""materiał odbiera jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"" nie tylko jego osoby, ale również kierowanych przez niego instytucji i zamierza skierować sprawę na drogę sądową. Oświadczenie majątkowe prezesa NIK są sprawdzane przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. CBA poinformowało, że kontrola, którą rozpoczęto w kwietniu, powinno zakończyć się w drugiej połowie października. Marian Banaś oświadczył na antenie TVN Info, że wystąpi do marszałek Sejmu z wnioskiem o bezpłatny urlop do czasu wyjaśnienia sprawy.",Prezes NIK złoży wniosek o urlop,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/black-friday-w-polsce-2019-jakie-sa-znizki-w-sklepach/53lf27p,Jakie są rzeczywiste zniżki na Black Friday 2019 w Polsce? Nie wierz w 90 proc!,"Wielkimi krokami zbliża się tzw. Black Friday 20189 czyli Czarny Piątek. W USA to piątek po Dniu Dziękczynienia, początek sezonu zakupów przed Bożym Narodzeniem. W stanach zrobiło się z tego dnia prawdziwe święto zakupów. I dzień obniżek przywędrował także do Polski. Przynajmniej w ujęciu marketingowym. Czy faktycznie opłaca się wtedy robić zakupy jak planuje 60 proc. Polaków?","Wielkimi krokami zbliża się tzw. Black Friday 20189 czyli Czarny Piątek. W USA to piątek po Dniu Dziękczynienia, początek sezonu zakupów przed Bożym Narodzeniem. W stanach zrobiło się z tego dnia prawdziwe święto zakupów. I dzień obniżek przywędrował także do Polski. Przynajmniej w ujęciu marketingowym. Czy faktycznie opłaca się wtedy robić zakupy jak planuje 60 proc. Polaków? Czarny Piątek wypada w tym roku 29 listopada. Według danych Picodi.com 60% kupujących weźmie udział w święcie zakupów, a 59% – specjalnie odkłada pieniądze na zakupy w tym dniu. W przededniu największej wyprzedaży w roku – „Black Friday” analitycy Picodi.com przeprowadzili badanie. W ankiecie zorganizowanej w dniach 25-31 października 2018., wzięli udział kupujący przez internet i korzystający ze zniżek. Wyniki dokonanej analizy pokazują, czego można się spodziewać po tegorocznej edycji Czarnego Piątku. Ponad połowa ankietowanych, a dokładnie 60% deklaruje, że skorzysta ze zniżek oferowanych z okazji Black Friday. Wynik ten to pokłosie zeszłych lat, kiedy to pod koniec listopada można było kupić ubrania, elektronikę czy obuwie w okazyjnych cenach. Na wzrost zainteresowania Czarnym Piątkiem mają wpływ także liczne działania marketingowe prowadzone zarówno przez znane i duże firmy, jak i te mniejsze. A jeszcze 5 lat temu w Polsce mówiło się głównie o super promocjach w Stanach Zjednoczonych czy w Wielkiej Brytanii. Kolejnym aspektem przemawiającym za wzrostem zainteresowania Black Friday w kraju nad Wisłą, to fakt, że 59% respondentów specjalnie odkłada pieniądze na zakupy w ostatnich dniach listopada. 4% osób jest nawet skłonna wziąć kredyt na ten cel. Pozostałe 37% ankietowanych stwierdziło, że zarabiają na tyle wystarczająco, aby móc sobie pozwolić większe zakupy w Czarny Piątek. Z danych Picodi wynika, że w trakcie Czarnego Piątku 60% kupuje impulsywnie. W decyzjach zakupowych kieruje się chwilą i emocjami. 40% natomiast zamawia w rozsądny sposób – wie, co chce kupić. Jeśli chodzi o liczbę produktów dodawanych do koszyka, dominują 2-3 artykuły (za opowiedziało się 43%). Na nieco większe zakupy złożone nawet z 5 i więcej towarów nastawionych jest 26% osób biorących udział w ankiecie. Black Friday otwiera sezon zakupów przedświątecznych - 27% konsumentów z badania wykorzysta Czarny Piątek właśnie po to, aby kupić prezenty pod choinkę dla najbliższych. Większa część (86%) zamierza jednak kupić coś dla siebie. Najmniej osób deklaruje z kolei zrobienie zakupów do domu (15%). Co roku, po każdej edycji Czarnego Piątku pojawiają się informacje, iż oferowane zniżki są fikcyjne i stworzone jedynie na potrzeby marketingowe. Głosy te jednak nie przeszkadzają badanym. Aż 85% ankietowanych stwierdziło, że w szerokim wachlarzu czarnopiątkowych ofert są w stanie znaleźć rzeczywiste rabaty. Tylko 15% uznało, że zniżki są nieprawdziwe i niewarte uwagi. Według zeszłorocznych statystyk Picodi średnia wysokość rabatu w polskich sklepach podczas Black Friday wyniosła 46%. Aby odpowiedzieć na powyższe pytanie, sięgnięto po statystyki z zeszłego roku i porównano liczbę odwiedzin witryny Picodi (gdzie są dostępne kody rabatowe) w zwykły piątek oraz w Black Friday. We wszystkich grupach wiekowych odnotowano imponujące wzrosty ruchu. Jednak największym zainteresowaniem Black Friday cieszył się w grupach 18–24 oraz 45–54 lata: takich użytkowników było odpowiednio o 704% i 712% więcej niż zwykle. Patrząc z kolei na płeć i tegoroczne dane ankiety, mężczyźni średnio wydadzą więcej pieniędzy aniżeli kobiety: 795 zł versus 555 zł. Wśród wybieranych urządzeń podczas zakupów online dominują komputery (58%). Black Friday (lub „Czarny Piątek”) to największa wyprzedaż roku, w której biorą udział sklepy z całego świata, oferując zniżki nawet do 90%. Według tradycji Czarny Piątek przypada na dzień następujący po amerykańskim Dniu Dziękczynienia. W 2019 roku Czarny Piątek na całym świecie, w tym w Polsce, odbędzie się 29 listopada. W trakcie Black Friday można wykorzystać bardzo wysokie rabaty m.in. na elektronikę oraz AGD: telewizory, laptopy, smartfony i inne. Tego dnia oferowane są zniżki nawet na najnowsze modele. Co roku Apple obniża ceny o kilkaset złotych na ostatni model iPhone’a, a Samsung – na flagowego Galaxy. W promocji można również kupić takie marki, jak Xiaomi oraz Huawei. Na odzież i obuwie również dostępne są zniżki nawet do 80%. W promocji zawsze bierze udział ogromna liczba marek i towarów, a dzięki kodom rabatowym można uzyskać dodatkowy rabat (nawet do 50%) na cały asortyment. Oprócz tego w Black Friday można tanio kupić kosmetyki, perfumy, książki, asortyment dla dzieci, a nawet dla zwierząt! A na niektóre rzeczy ustala się wręcz symboliczną cenę – 1 PLN. - Powstrzymaj się z wielkimi zakupami na jesień/zimę do końca listopada – dzięki temu zaoszczędzisz kilkaset złotych;

- Zacznij monitorować ceny produktów, które chcesz kupić;

- Po starcie wyprzedaży nie czekaj za długo, gdyż największe rabaty i najatrakcyjniejsze ceny (symboliczna złotówka) działają przez ograniczony czas! Black Friday w roku 2017 przeszedł najśmielsze oczekiwania. Aktywność konsumentów 24 listopada 2017 roku na świecie wzrosła średnio o 624% w porównaniu ze zwykłym dniem. W zeszłym roku wzrost wyniósł 619%. Najbardziej aktywni byli użytkownicy z Pakistanu, gdzie liczba transakcji wzrosła o 11525%. Wyróżnili się również kupujący z Węgier (9750%), Włoch (4516%) oraz Grecji (2600%). Polscy konsumenci, co nikogo nie powinno zdziwić, też kupowali aktywniej niż zazwyczaj. Liczba sprzedaży w Black Friday 2017 wzrosła o 692%. To o wiele więcej niż w Black Friday w 2016 roku, kiedy wzrost liczby transakcji wyniósł 369%. Średnia wartość koszyka polskiego użytkownika w Black Friday osiągnęła 254 złote. Jest to o 159 zł mniej, niż w roku poprzednim (413 zł). Przeciętna zniżka podczas Czarnego Piątku w Polsce wyniosła 46%, co przyniosło oszczędności rzędu 180 zł. Ogółem dzięki stronie Picodi polscy konsumenci zaoszczędzili 45 047 392 zł (prawie o 9 mln zł więcej, niż w poprzedniej edycji Black Friday). Do najbardziej popularnych kategorii, tak samo jak w roku poprzednim, należały Moda, Elektronika, Książki oraz Perfumy. Z kolei w trójce najbardziej popularnych wśród użytkowników sklepów znalazły się H&M, Empik i Reserved. Jeśli chodzi o urządzenia, z których użytkownicy korzystali podczas zakupów, Polacy w większości kupowali z komputerów i laptopów (58%). Z telefonów komórkowych i smartfonów w trakcie czarnopiątkowych zakupów korzystało tylko 39% konsumentów, a z tabletów 3%. W raporcie wykorzystano dane statystyczne platformy rabatowej Picodi.com oraz wyniki ankiety, przeprowadzonej w dniach 25–31 października 2018 r. Przeanalizowano wewnętrzne dane o ruchu na stronie i transakcjach w dniu Black Friday. Raport obejmuje dane z każdego kraju, w którym Picodi oferuje użytkownikom swoje usługi. 10 produktów z kupnem których warto zaczekać do wyprzedaży Black Friday",Black Friday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zychowicz-o-ksiazce-wolyn-zdradzony/xcj0tl7,"Zychowicz o książce ""Wołyń zdradzony"". Ojczyzna ich porzuciła","– Wycofanie mojej książki z konkursu to kolosalny skandal – mówi Piotr Zychowicz, publicysta historyczny, redaktor naczelny miesięcznika ""Historia Do Rzeczy"". W rozmowie z Andrzejem Kaniewskim opowiada jak powstała kontrowersyjna książka ""Wołyń zdradzony"". –Książka bardzo gorzka, tragiczna. Jest to bowiem opowieść o ludziach, którzy zostali pozostawieni na pastwę losu przez własną ojczyznę – podkreśla Zychowicz.","– Wycofanie mojej książki z konkursu to kolosalny skandal – mówi Piotr Zychowicz, publicysta historyczny, redaktor naczelny miesięcznika ""Historia Do Rzeczy"". W rozmowie z Andrzejem Kaniewskim opowiada jak powstała kontrowersyjna książka ""Wołyń zdradzony"". –Książka bardzo gorzka, tragiczna. Jest to bowiem opowieść o ludziach, którzy zostali pozostawieni na pastwę losu przez własną ojczyznę – podkreśla Zychowicz. Fakt: To nie pierwsza Pana publikacja. Co skłoniło Pana do napisania książki akurat o Wołyniu? Co odróżnia ją od wielu innych publikacji na temat tragedii wołyńskiej?



Piotr Zychowicz, publicysta historyczny, redaktor naczelny miesięcznika ""Historia Do Rzeczy"": Impulsem do napisania „Wołynia Zdradzonego” była rozmowa z Aleksandrem Pradunem, którą odbyłem w 2011 roku. Pradun jako dziecko przeżył masakrę polskiej ludności wsi Ostrówki. Znajdował się w grupie kobiet i dzieci, które banderowcy położyli na ziemi i zamordowali strzałami w głowy. Kula o włos ominęła głowę pana Aleksandra, ale w egzekucji zginęła jego mama i inni członkowie rodziny. Rozmowa z tym człowiekiem głęboko mną wstrząsnęła. Do masakry doszło 30 sierpnia 1943. Jasnym było, że atak UPA na tak wielkie polskie skupisko jest tylko kwestią czasu. A mimo to mieszkańców Ostrówek nikt nie bronił. Podobnie jak setek innych wołyńskich miejscowości, w których banderowcy przez wiele miesięcy bezkarnie wyrzynali Polaków. Rozwiązanie tej zagadki zajęło mi osiem lat. Tyle czasu analizowałem materiały archiwalne, czytałem wspomnienia świadków. Efektem jest książka „Wołyń Zdradzony”. Książka bardzo gorzka, tragiczna. Jest to bowiem opowieść o ludziach, którzy zostali pozostawieni na pastwę losu przez własną ojczyznę.



Jakie trudności napotkał Pan przy zbieraniu materiału, a kto Panu najbardziej pomagał?



Jedyną trudnością, jaką miałem było przebrnięcie przez naprawdę kolosalną ilość materiałów. W Archiwum Akt Nowych, w którym przeprowadziłem obszerną kwerendę, znajdują się tysiące dokumentów AK i Delegatury Rządu na Kraj. Kolejne tysiące dokumentów zostały wydane drukiem. Musiałem również przeczytać setki wspomnień i dzienników ocalałych z ludobójstwa. Bardzo często – ze względu na drastyczność opisów banderowskiego okrucieństwa – były to lektury bardzo trudne. Tego nie czyta się lekko. To pozostawia głęboki ślad.



Książka stała się obiektem ostrej krytyki, a jej wycofanie przez organizatorów konkursu na Historyczną Książkę Roku oburzyło wiele osób. Jak Pan skomentuje zarówno wypowiedzi krytyków, jak i fakt wycofania książki z konkursu.



Wycofanie mojej książki z konkursu to oczywiście kolosalny skandal. „Wołyń Zdradzony” został zaaprobowany przez jury złożone ze znakomitych historyków i skierowany do głosowania czytelników. Po trzech tygodniach głosowania stało się jasne, że wygrałem. Dostałem 3108 głosów i moja przewaga nad kolejną książką była na tyle duża, że gwarantowała mi zwycięstwo. Właśnie wtedy do akcji wkroczyli cenzorzy. Najpierw próbowali skłonić jury konkursu do wycofania mojej książki, a gdy im się to nie udało – podjęli tę decyzję za plecami jury. W oficjalnym komunikacje podano, że moja książka została usunięta na skutek decyzji trzech organizatorów Konkursu – TVP, Polskiego Radia i Narodowego Centrum Kultury. Nikt jednak nie miał odwagi cywilnej podpisać się pod tym komunikatem. Nie dziwię się temu, bo usunięcie z konkursu na ostatniej prostej jego faworyta jest po prostu draństwem. Oszukano tysiące internautów, którzy brali udział w głosowaniu. Upokorzono członków jury. Autorom wyróżnionych książek odebrano laury. To wydarzenie bez precedensu. Oburzenie opinii publicznej było tak kolosalne, że organizatorzy zostali zmuszeni do odwołania całego konkurs. Nie mam wątpliwości, że po takim skandalu Książka Historyczna Roku już się nie podniesie. Grupa cenzorów zniszczyła bezpowrotnie ten szacowny niegdyś konkurs. Narozrabiali jak pijane zające, ale żaden z nich nie powiedział słowa „przepraszam”. Jeżeli chodzi o zarzuty wysuwane wobec mojej książki to są to niedorzeczne kłamstwa i kalumnie. Powodem, dla którego „Wołyń Zdradzony” został wyrzucony z konkursu jest to, że przedstawia prawdę. Trudną prawdę, która nie pasuje do lukrowanej, propagandowej wykładni dziejów, jaką lansują owi cenzorzy.



Czy ma Pan już plany na kolejną książkę? Tak, ale nie mogę ich zdradzić. Nie chcę popsuć niespodzianki czytelnikom.",Piotr Zychowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-chetnie-by-pojechal-do-jerozolimy/ge975y4,"Duda odmówił, ale Wałęsa chętnie się tam wkręci","Po tym jak prezydent Andrzej Duda postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, a jego decyzja odbiła się głośnym echem w światowych mediach, Lech Wałęsa wygłosił śmiałą deklarację. Zadeklarował, że chętnie wybrałby się do Jerozolimy!","Po tym jak prezydent Andrzej Duda postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, a jego decyzja odbiła się głośnym echem w światowych mediach, Lech Wałęsa wygłosił śmiałą deklarację. Zadeklarował, że chętnie wybrałby się do Jerozolimy! - Gdyby mnie zaproszono, to jak najszybciej poleciałbym do Jerozolimy, ponieważ trzeba szybko zażegnać kolejny kryzys, który stworzyła ta ekipa rządząca - mówi w rozmowie z Onetem Lech Wałęsa. Były prezydent uważa, że należy spotkać się w jak najszerszym gronie, również z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, by ""wspólnie się zastanowić, na jakich fundamentach chcemy budować nową wizję Europy"". - W ten sposób zrobiłbym dobrą robotę dla Polski. Różnica polega jednak na tym, że ja miałbym tam zupełnie inne zadania niż Duda - stwierdza. Prezydent podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". Wałęsa, odnosząc się do tej sprawy, stwierdził, że po tym, jak Putina nie zaproszono na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego do Oświęcimia, należało się spodziewać, że Duda nie będzie miał prawa głosu w Izraelu. Wałęsa uznaje, że przy takim obrocie wypadków Duda rzeczywiście nie mógł tam polecieć. - Taki był właśnie plan Putina, ponieważ teraz, bez żadnych oporów, może przekonać innych w Jerozolimie do swojej narracji i jemu się to uda. Pamiętajmy, że Putin robi interesy dla Rosji, a niestety nasz rząd i nasz prezydent nie robią interesów dla Polaków - ocenia. Wałęsa poddaje ostrej krytyce Dudę. - Wcale mnie nie dziwi, że dziś światowi przywódcy nie chcą słuchać prezydenta Dudy, ponieważ on nie ma pojęcia ani o prezydenturze, ani o rządzeniu dzisiejszym światem - mówi. (Źródło: Onet)",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kardynal-stefan-wyszynski-blogoslawiony-wiadomo-kiedy-beatyfikacja-znane-miejsce/s3rvww1,Polak nowym błogosławionym! Padła data i miejsce beatyfikacji,"Kardynał Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 r. w Warszawie. Beatyfikacji dokona papieski wysłannik, prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Giovanni Angelo Becciu - poinformował kard. Kazimierz Nycz.","Kardynał Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 r. w Warszawie. Beatyfikacji dokona papieski wysłannik, prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Giovanni Angelo Becciu - poinformował kard. Kazimierz Nycz. Na początku października papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Teraz poznaliśmy datę i miejsce mszy beatyfikacyjnej. W styczniu 2019 roku komisja lekarzy w watykańskiej kongregacji zatwierdziła dokumentację dotyczącą cudu. Następnie dekret zaakceptowała komisja teologów. Ostatnim etapem była aprobata komisji kardynałów i biskupów, którą przedłożył papieżowi prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Cud dotyczy niewytłumaczalnego z medycznego punktu widzenia uzdrowienia 19-latki ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na nowotwór tarczycy. Młodej kobiecie nie dawano szans na przeżycie. Wtedy grupa sióstr zakonnych i innych osób rozpoczęła modlitwy o uzdrowienie za wstawiennictwem prymasa Stefana Wyszyńskiego. Uzdrowienie nastąpiło nagle i zostało uznane za trwałe. W Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych toczyło się też osobne postępowanie kanoniczne, które zakończyło się w grudniu 2017 roku wydaniem dekretu o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia, podpisanego przez papieża. Dekret rozpoczyna się od słów z listu św. Jana Pawła II do kardynała Wyszyńskiego z 30 października 1979 roku. ""Zawsze byłem przekonany o tym, że Duch Święty powołał Waszą Eminencję w wyjątkowym momencie dziejów Ojczyzny i Kościoła – i to nie tylko Kościoła w Polsce, ale także i w całym świecie. Patrzyłem na to trudne, ale jakże błogosławione wezwanie od czasów mojej młodości – i dziękowałem za nie Bogu, jako za łaskę szczególną dla Kościoła i Polski"" – napisał polski papież. ""Dziękowałem za to, że taką moc dał człowiekowi i zawsze za to dziękuję"" – dodał św. Jan Paweł II. W dekrecie o heroiczności cnót podkreślono, że prymas z innymi biskupami ""starał się bronić praw Kościoła pogwałconych przez rząd komunistyczny"".  Stefan Wyszyński urodził się 3 sierpnia 1901 roku w Zuzeli nad Bugiem (woj. mazowieckie). W 1920 roku wstąpił do seminarium duchownego we Włocławku. Święcenia kapłańskie otrzymał w 1924 roku, objął wówczas wikariat przy katedrze włocławskiej. Był też redaktorem naczelnym dziennika diecezjalnego. Studiował też prawo kanoniczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim, gdzie w 1929 roku uzyskał dyplom doktora prawa kanonicznego. Osiem lat później został członkiem Rady Społecznej przy Prymasie Polski – Auguście Hlondzie. W latach niemieckiej okupacji na polecenie władz diecezji ukrywał się. Prowadził konspiracyjną akcję oświatową, pełnił obowiązki kapelana Armii Krajowej. Po wojnie powrócił do Włocławka. W 1946 roku został mianowany biskupem lubelskim, a dwa lata później – arcybiskupem gnieźnieńsko-warszawskim i prymasem Polski. Gdy papież Pius XII mianował go kardynałem w 1953 roku, prymas Wyszyński nie mógł pojechać do Watykanu na konsystorz z powodu nasilających się prześladowań Kościoła w Polsce. Aresztowany został we wrześniu 1953 roku, więziony był w kilku miejscach, między innymi w Rywałdzie, Stoczku Warmińskim i w Komańczy. Wolność odzyskał w październiku 1956 roku i wrócił do Warszawy. Kardynał Wyszyński był inicjatorem Wielkiej Nowenny, czyli dziewięcioletniego programu odnowy moralnej narodu polskiego od 1957 do 1966 roku, czyli tysiąclecia chrztu Polski. Prymas brał udział w przygotowaniach i obradach Soboru Watykańskiego II. Zainaugurował zarazem czuwania soborowe w Polsce w intencji obrad. We wrześniu 1978 roku pojechał z delegacją polskich biskupów do Niemiec, co było realizacją idei polsko-niemieckiego pojednania i przebaczenia. W jego biografii podkreśla się, że w obliczu konfliktów społecznych stawał w obronie praw człowieka i narodu. Po wyborze 16 października 1978 roku Jan Paweł II zwrócił się do prymasa Stefana Wyszyńskiego ze słowami: ""Nie byłoby na Stolicy Piotrowej tego papieża –Polaka, gdyby nie było Twojej wiary, Twojej heroicznej nadziei, Twego zawierzenia bez reszty Matce Kościoła"". Prymas Wyszyński zmarł 28 maja 1981 roku po ciężkiej chorobie. ",Kardynał Stefan Wyszyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kayah-i-viki-gabor-nagraly-piosenke-ramie-w-ramie-to-hit/v769wkz,Międzypokoleniowy duet! Kayah i Viki Gabor w karnawałowym hicie,"Wschodząca gwiazda polskiej piosenki oraz weteranka naszej sceny muzycznej połączyły siły. Kayah i Wiktoria Gabor stworzyły duet, którego chyba nikt się nie spodziewał. W sieci pojawił się teledysk do utworu „Ramię w ramię”. Internauci są zachwyceni efektem tej międzypokoleniowej współpracy. To będzie hit karnawału?","Wschodząca gwiazda polskiej piosenki oraz weteranka naszej sceny muzycznej połączyły siły. Kayah i Wiktoria Gabor stworzyły duet, którego chyba nikt się nie spodziewał. W sieci pojawił się teledysk do utworu „Ramię w ramię”. Internauci są zachwyceni efektem tej międzypokoleniowej współpracy. To będzie hit karnawału? Wiktoria Gabor wyrasta na kolejną nastoletnią gwiazdę w polskiej branży muzycznej. Ma dopiero 12 lat, a na swoim koncie już imponujące sukcesy. Nastolatka brała udział w programie „The Voice Kids”. Pod okiem Barona i Thompsona udało jej się dojść aż do finału show. Niedługo później wygrała program „Szansa na sukces Junior”, co dało jej możliwość udziału w polskich eliminacjach do dziecięcej Eurowizji. Pod koniec listopada Viki Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel i wygrała Eurowizję Junior 2019. Pojawiła się na scenie ze swoim utworem ""Superhero"" i nie zawiodła fanów. Dzięki niej Polska triumfowała w konkursie drugi rok z rzędu. Talent i olbrzymi potencjał Viki Gabor nie umknął uwadze Kayah. Jedna z największych gwiazd polskiej sceny muzycznej nagrała piosenkę z 12-latką. We wtorek odbyła się premiera ich wspólnego utworu ""Ramię w ramię"" oraz teledysku. Fani obu artystek są zachwyceni tym duetem. Nie mają wątpliwości, że to będzie hit tego karnawału. Uważają, że głosy Viki i Kayah idealnie się uzupełniają. W serwisie YouTube pojawiło się wiele pozytywnych opinii dotyczących tej niecodziennej współpracy. Internauci dostrzegli coś jeszcze. ""Symboliczne oddanie miejsca na scenie młodszemu pokoleniu. Mam nadzieję, że Kayah też jeszcze zatańczy długo. I jestem miło zaskoczony samym efektem tego duetu"" - brzmi opinia internauty. „Jestem pod wielkim wrażeniem! Zaskoczyło mnie to, że starsze pokolenie potrafi się dogadać z młodszym, wspólna piosenka wyszła cudownie. Wiedziałem, że obie mają dobry głos, ale tutaj to po prostu miazga!”, „Duet, o który nikt nie zabiegał, ale wszyscy go potrzebowali” - czytamy dalej. Wszystkich, którzy jeszcze nie słyszeli „Ramię w ramię”, zachęcamy do posłuchania i zobaczenia klipu. Internauci zwrócili szczególną uwagę także na słowa piosenki. Tekst utrzymany jest w duchu ""girl power"". Słowa nawiązują do tego, że wszystkie kobiety powinny być silne i świadome swojej wartości. Ponadto, żadna nigdy nie będzie sama, ponieważ zawsze może liczyć na wsparcie. ""Bo żadna dama nie będzie tańczyć sama, gdy sióstr tyle ma, gdy jest pośród nas"" – słyszymy w piosence. „Ja wspieram ją, ona mnie. Siostry dwie!” - napisała Kayah na Instagramie. Za muzykę „Ramię w ramię” odpowiadają Dominic Buczkowski-Wojtaszek, Patryk Kumór, Małgorzata Uściłowska. Autorami słów jest wymieniona trójka oraz Kayah. Co ciekawe, te same osoby stoją za sukcesem polskich nastolatek na Eurowizji Junior 2019. Wiadomo, że na sukces zwycięzcy konkursu Eurowizji, zarówno dla dzieci, jak i dla dorosłych odpowiada szereg czynników. Jednym z ważniejszych elementów finałowego występu jest niewątpliwie wpadająca w ucho piosenka z dobrym tekstem. Niewiele osób wie, że za kompozycje „Anyone I Want To Be” i „Superhero”, którymi Roksana Węgiel i Wiktoria Gabor wygrały Eurowizję Junior odpowiada ta sama osoba. Tekst do piosenek napisała Małgorzata Uściłowska, znana szerszej publiczności pod pseudonimem Lanberry. Słowa do piosenek pisał też Patryk Kumór, a muzyką zajął się producent Dominic Buczkowski-Wojtaszek. Małgorzata Uściłowska znana jest w polskim show-biznesie pod pseudonimem Lanberry. Ma 32 lata i jest wokalistką, autorką muzyki oraz tekstów. Urodziła się i wychowała się w Wyszkowie, gdzie skończyła Liceum Ogólnokształcące im. C.K. Norwida. Później przeprowadziła się do Warszawy i skończyła studia lingwistyczne. Jej największą pasją od zawsze była jednak muzyka. Małgorzata pochodzi z rodziny o muzycznych tradycjach. Ojciec i dziadek grali na gitarze, skrzypcach i pianinie, ona sama uczyła się gry na skrzypcach. Swoich sił próbowała najpierw na YouTubie, gdzie publikowała swoje wykonania popularnych utworów. W 2012 wraz z zespołem Projekt NOD wydała album studyjny „Warsoul Experience”. Brała także udział w programach typu talent show, ale bez powodzenia. Jej kariera zaczęła nabierać tempa dopiero po tym, jak rozpoczęła współpracę z wytwórnia Universal Music Polska. Przyjęła wówczas pseudonim Lanberry i w 2016 roku pod tym samym tytułem wydała pierwszy studyjny album. Lanberry spełnia się także w pisaniu tekstów. Jest jedną z autorek słów do piosenek „Anyone I Want To Be” i „Superhero”, którymi Roksana Węgiel i Wiktoria Gabor wygrały dziecięcą Eurowizję. Pracowała także przy nowym utworze Kayah i Viki Gabor „Ramię w ramię”.",Kayah i Wiktoria Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pe-przyjelo-stanowisko-ws-wolnych-stref-od-lgbt/199bfmm,Parlament Europejski potępia „strefy wolne od LGBT”,"Parlament Europejski w Strasburgu w głosowaniu w środę przyjął rezolucję, potępiającą dyskryminację i mowę nienawiści wobec osób LGBTI w Unii Europejskiej, a także „strefy wolne od LGBT” w Polsce. Za rezolucją głosowało aż 463 posłów.","Parlament Europejski w Strasburgu w głosowaniu w środę przyjął rezolucję, potępiającą dyskryminację i mowę nienawiści wobec osób LGBTI w Unii Europejskiej, a także „strefy wolne od LGBT” w Polsce. Za rezolucją głosowało aż 463 posłów. W rezolucji przyjętej w środę 463 głosami - przy 107 głosach przeciw i 105 wstrzymujących się - europosłowie wyrażają głębokie zaniepokojenie rosnącą liczbą ataków na osoby LGBTI (lesbijki, gejów, osoby biseksualne, transpłciowe i interpłciowe) ze strony państw, urzędników państwowych, rządów krajowych i lokalnych, a także polityków w Unii Europejskiej. Europosłowie potępiają fakt, że „od początku 2019 roku w Polsce ponad 80 regionów, powiatów i gmin podjęło uchwały, w których określają podlegające im obszary jako wolne od tak zwanej ideologii LGBTI”, jak również mowę nienawiści skierowaną do osób LGBTI w innych państwach członkowskich: Estonii, Hiszpanii, Wielkiej Brytanii, na Węgrzech i w Rumunii. Parlament Europejski potępia te ataki

Rezolucja krytykuje to, że w Polsce „w niewiążących uchwałach wzywa się samorządy lokalne do powstrzymania się od podejmowania jakichkolwiek działań na rzecz tolerancji wobec osób LGBTI oraz do unikania udzielania pomocy finansowej organizacjom pozarządowym działającym na rzecz równouprawnienia”. Parlament Europejski w dokumencie wezwał też władze polskie do potępienia tych aktów i odwołania wszystkich rezolucji atakujących prawa osób LGBTI. Ponadto posłowie do PE wzywają Komisję Europejską do monitorowania sposobu wykorzystania wszystkich funduszy UE, do przypominania zainteresowanym stronom o zasadzie niedyskryminacji oraz że fundusze te nie mogą być wykorzystywane do celów dyskryminacyjnych. Parlament wezwał też w rezolucji Komisję do zdecydowanego potępienia publicznej dyskryminacji społeczności LGBTI. Komisja wzywa do zakończenia dyskryminacji środowisk LGBTI

Parlament ubolewa również nad atakami władz publicznych niektórych państw członkowskich, które wymierzone są w osoby LGBTI w instytucjach edukacyjnych i szkołach. Posłowie przypominają, że szkoły powinny być miejscami, które wzmacniają i chronią podstawowe prawa wszystkich dzieci. Rezolucja wzywa Komisję i państwa członkowskie do podjęcia konkretnych działań w celu położenia kresu dyskryminacji, która może prowadzić do zastraszania, wykorzystywania lub izolowania osób LGBTI w szkołach. Wreszcie posłowie podkreślają, że chociaż w większości państw członkowskich istnieją środki prawne przeciwko dyskryminacji, nie są one w wystarczającym stopniu wdrażane, co sprawia, że osoby LGBTI są narażone na przestępstwa z nienawiści, mowę nienawiści oraz dyskryminację. Jaka kara spotka go za kopniaka na Marszu Równości? Grozi mu surowy wyrok",Trojmiejski Marsz Rownosci,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/nowa-huta-arcelormittal-wygasza-piec-w-nowej-hucie/llhdbdz,Dramat dwóch tysięcy hutników w Krakowie!,"Czy to koniec kombinatu w Nowej Hucie?! Na razie nie jest to przesądzone, ale związkowcy boją się najgorszego scenariusza. Geert Verbeeck, prezes koncernu ArcelorMittal Poland, ogłosił, że jeszcze w listopadzie dojdzie do wygaszenia wielkiego pieca w Nowej Hucie. Taka sytuacja nie zdarzyła się do tej pory ani razu w 70-letniej historii kombinatu, który był sztandarową inwestycją PRL-u.","Czy to koniec kombinatu w Nowej Hucie?! Na razie nie jest to przesądzone, ale związkowcy boją się najgorszego scenariusza. Geert Verbeeck, prezes koncernu ArcelorMittal Poland, ogłosił, że jeszcze w listopadzie dojdzie do wygaszenia wielkiego pieca w Nowej Hucie. Taka sytuacja nie zdarzyła się do tej pory ani razu w 70-letniej historii kombinatu, który był sztandarową inwestycją PRL-u. Według nieoficjalnych informacji wygaszenie pieca ma nastąpić 23 listopada. Przedstawiciel związkowców Józef Kawula, cytowany przez RMF24.pl twierdzi, że w ciągu 3 miesięcy pracę może stracić 1,5-3 tysięcy osób. ArcelorMittal Poland mówi o możliwym wielomiesięcznym postoju, ale w załodze pojawiają się wątpliwości, czy na terenie krakowskiej dzielnicy Nowa Huta kiedykolwiek jeszcze będzie się produkować stal. Jak zauważa Kawula, ArcelorMittal jeszcze nigdy nie zdecydował się na uruchomienie wygaszonego prze firmę wcześniej pieca. Co z pracownikami huty? Część załogi według Kawuli będzie ""jeździła do Dąbrowy Górniczej, część będzie zagospodarowana na miejscu w Krakowie, a część będzie na postojowym"" (cytat za RMF24.pl). O operacji wygaszenia pieca mówiono od miesięcy. Początkowy termin, wyznaczony na wrzesień, został później przeniesiony na termin powyborczy. ArcelorMittal ma pięć hut w Polsce, co stanowi 70 proc. potencjału polskiego przemysłu hutniczego. Zatrudnia łącznie 12 tysięcy pracowników. Zakończony w 2017 roku remont pieca w Nowej Hucie, który teraz jest wygaszany, kosztował koncern 200 milionów zł. Tłumacząc decyzję o wygaszeniu pieca, rzeczniczka koncernu w Polsce Sylwia Winiarek w wypowiedzi cytowanej przez PAP oceniała, iż obecnie mamy do czynienia ze spowolnieniem w światowym handlu, które mocno odbija się na sektorze stalowym w Europie. Według Euroferu (Europejskiego Stowarzyszenia Producentów Stali) globalna nadwyżka mocy produkcyjnych w hutnictwie wynosi obecnie 425 mln ton. Komentatorzy mówią, że ArcelorMittal wygasza produkcję z powodu wysokich cen energii w Polsce i rosnących kosztów uprawnień do emisji CO2, przez co Europie ciężko jest konkurować z Azją. Ma się to zmienić po wprowadzeniu podatku od śladu węglowego, który ma być nałożony na importerów z krajów nieprzejmujących się emisją CO2. Za takim rozwiązaniem opowiadało się między innymi polskie Ministerstwo Energii. Wyjątkowo polskim problemem są ceny energii w Polsce, które obecnie są najwyższe w Europie i o połowę wyższe niż na przykład w Niemczech czy Belgii. Stoi za tym wsparcie od polskiego rządu dla wydobycia bardzo drogiego polskiego węgla, który koszty finansowania kopalni próbuje przerzucić na przemysł. Krytycy zauważają, że w wypadku Nowej Huty za klęską związkowców hutniczych stoi sukces ich kolegów związkowców górniczych. ArcelorMittal dobrze orientuje się w polityce energetycznej różnych krajów Europy i nieprzypadkowo wybrał do wygaszenia piec znajdujący się w Polsce – twierdzą eksperci branży energetycznej. A to może być tylko początek problemów! Przemysł kupuje energię z 2 albo nawet 3-letnim wyprzedzeniem. Dlatego na efekty rosnących cen energii tak naprawdę jeszcze poczekamy.",Nowa Huta. ArcelorMittal wygasza piec w Nowej Hucie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-opoznienia-w-calej-polsce/zr2rdeg,Co się dzieje z 500+!? W całej Polsce są problemy,"Brak przelewów z programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko to nie jest tylko problem stolicy i okolic – donosi portal Money.pl. Do jego redakcji zgłosili się mieszkańcy blisko 20 gmin z całej Polski, którzy twierdzą, że jeszcze nie dostali pieniędzy.","Brak przelewów z programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko to nie jest tylko problem stolicy i okolic – donosi portal Money.pl. Do jego redakcji zgłosili się mieszkańcy blisko 20 gmin z całej Polski, którzy twierdzą, że jeszcze nie dostali pieniędzy. W Warszawie od kilku dni trwa spektakularna przepychanka między samorządem z PO a urzędnikami państwowymi z PiS. We wtorek prezydent miasta Rafał Trzaskowski ostatecznie zapewniał, że wszyscy beneficjenci 500+ pieniądze dostali. Ale na przykład w Pruszkowie pracownicy Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej otwarcie przyznają, że co prawda pieniądze na koncie są, ale czas na ich wysłanie urząd ma do końca października, jak zadecydował Sejm i rząd. I każą cierpliwie czekać. Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej na informacje o „opóźnionych” przelewach reaguje zdziwieniem. – Te informacje są o tyle zaskakujące, że od rozszerzenia programu 500+ prosiliśmy, bo nie możemy niczego na nich wymuszać, o przyspieszenie rozpoczęcia wypłat. W końcu trzeba zlecić o wiele więcej przelewów niż wcześniej – usłyszał Money.pl od pracownika resortu. Dlaczego rząd PiS nie może niczego wymuszać? Bo sam stworzył ustawę, która określa terminy wypłaty świadczenia na podstawie wniosku złożonego w lipcu i sierpniu do 31 października, a złożonego do 30 września – do 30 listopada. Dopiero później, po zarzutach, że wypłata 1500 zł ma być kiełbasą wyborczą, strona rządowa zaapelowała, by samorządy wypłacały świadczenie tak szybko, jak będzie to możliwe. W czerwcu Szopa zapewniała, że rząd przekaże środki na ten cel ""już 1 lipca"". Trochę inaczej wygląda to w praktyce. Na przykład Warszawa otrzymuje pieniądze w transzach. Z danych udostępnionych w poniedziałek przez warszawski ratusz wynika, że do czerwca włącznie pieniądze na program ""Rodzina 500 plus"" były przekazywane miastu w dwóch transzach - na początku i w środku miesiąca. Jednak w lipcu i sierpniu przekazano je już w czterech transzach, z których ostatnie zostały wypłacone odpowiednio: 18 lipca i 19 sierpnia. Natomiast we wrześniu transz było aż sześć. Pierwsza została wypłacona 12 września, druga - 16 września, trzy kolejne - 19 września, a ostatnia - 26 września. - Jeżeli ja zaczynam wypłacać pieniądze 25 września, to oczekuję, że one nie będą przekazywane 26 września - mówił we wtorek w TVN24 prezydent miasta Rafał Trzaskowski.",Wciąż czekają na 500 plus. Opóźnienia w całej Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-w-szpitalu-premier-podziekowal-za-slowa-wparcia/bstgf2k,Źle z Kornelem Morawieckim. Czuwa przy nim nie tylko premier. Są też inni z rodziny,"Kornel Morawiecki (78 l.) jest w bardzo ciężkim stanie. Jego walka z rakiem trzustki jest trudna i pełna cierpienia. Przy legendzie niepodległościowego podziemia w czasach PRL czuwają jego najbliżsi. Syn, czyli Mateusz Morawiecki (51 l.) przerywa co rusz kampanijną gorączkę, by wspierać ojca w szpitalu. Do chorego zjeżdżają się też inni członkowie rodziny Morawieckich. Jest tam m.in. siostra premiera, Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka, z którą Kornel Morawiecki ożenił się w 1959 roku jako 18-latek. Choć jak ujawnił Morawiecki senior para od lat nie mieszka ze sobą, widać, że łączy ich szczególna więź.","Kornel Morawiecki (78 l.) jest w bardzo ciężkim stanie. Jego walka z rakiem trzustki jest trudna i pełna cierpienia. Przy legendzie niepodległościowego podziemia w czasach PRL czuwają jego najbliżsi. Syn, czyli Mateusz Morawiecki (51 l.) przerywa co rusz kampanijną gorączkę, by wspierać ojca w szpitalu. Do chorego zjeżdżają się też inni członkowie rodziny Morawieckich. Jest tam m.in. siostra premiera, Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka, z którą Kornel Morawiecki ożenił się w 1959 roku jako 18-latek. Choć jak ujawnił Morawiecki senior para od lat nie mieszka ze sobą, widać, że łączy ich szczególna więź. Kornel Morawiecki trafił do szpitala MSWiA w Warszawie, jego stan jest bardzo poważny. Z powodu powikłań po chemioterapii, leczenie musiano przerwać. Schorowanego polityka w walce ze śmiertelną chorobą, z którą zmagali się m.in. Steve Jobs i Anna Przybylska, wspiera rodzina. Przy Kornelu Morawieckim są m.in. jego dzieci oraz żona, z którą nie mieszka od lat. Premier Matusz Morawiecki odwiedza ojca tak często, jak to możliwe. Kornel Morawiecki walczy z rakiem trzustki. Na początku tego roku 78-letniego polityka poddano operacji, była ona konieczna dla uratowania jego życia. Jak pisaliśmy na Fakt24, po wycięciu guza, ojciec Matusza Morawieckiego zaczął chemioterapię. Leczenie musiano jednak przerwać, osłabiony organizm działacza zaatakowała bowiem bakteria. Morawiecki senior był kilkukrotnie hospitalizowany. W warszawskim szpitalu MSWiA odwiedzają go bliscy, m.in. syn Mateusz. Dla premiera polskiego rządu jest to z pewnością bardzo trudny okres. Z ojcem łączy go wyjątkowa więź, a choroba oraz pogorszenie stanu zdrowia, zbiegło się w czasie z konwencjami PiS. Mimo napiętego kalendarza premier znajduje czas na wizyty. W południe w niedzielę 29 września, ponownie wybrał się do szpitala. Wcześniej był u ojca w nocy z soboty na niedzielę. Kilka godzin wcześniej podziękował również za słowa wsparcia, które do niego napływają. O przekazanie życzeń powrotu do zdrowia ojcu, poprosił Morawieckiego m.in. Grzegorz Schetyna.  ""Panie Premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia"" – napisał na Twitterze szef PO.  ""Bardzo dziękuję wszystkim ludziom dobrego serca, przyjaciołom i konkurentom politycznym, którzy kierują słowa wsparcia dla mojego Ojca. Jestem za każdą dobrą myśl, dobre słowo wszystkim Państwu bardzo wdzięczny"" – czytamy na profili Mateusza Morawieckiego.  Kornel Morawiecki w czasach PRL był zaangażowany w działalność opozycyjną. W 1968 roku brał udział w strajkach studentów. Później zajmował się m.in. wydawaniem ulotek potępiających najazd wojsk Układu Warszawskiemu na Czechosłowację oraz stłumienie przez wojsko i milicję strajków robotniczych w grudniu 1970 roku. W 1982 roku po rozłamie w podziemnej ""Solidarności"" stanął na czele ""Solidarności Walczącej"". Ponieważ poszukiwało go SB, musiał się ukrywać. W 1987 roku trafił do aresztu na Rakowieckiej. Rok później m.in. za namową Jana Olszewskiego wyjechał do Włoch. Gdy próbował wrócić do kraju, deportowano go do Austrii. W 1990 roku roku założył Partię Wolności. Trzykrotnie wysuwał swoją kandydaturę w wyborach prezydenckich, z czego tylko raz udało mu się zebrać 100 tys. podpisów wymaganych do zarejestrowania 100 tys. podpisów. W 2010 roku zajął 10 miejsce.  W 2015 roku został posłem z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W wyborach 13 października 2019 jest kandydatem PiS w wyborach do Senatu w województwie podlaskim.  27 września Kancelaria Prezydenta poinformowała, że Andrzej Duda ""w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej"" nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego. Kornel Morawiecki walczy o życie. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn",Rodzina odwiedziła Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/e-recepty-politycy-chca-zmian-dla-pacjentow/683j3z6,E-recepty obowiązkowe dopiero za 10 lat? Jest projekt ustawy!,"Od 8 stycznia wszyscy lekarze muszą wystawiać elektroniczne recepty, tylko w wyjątkowych sytuacjach mogliby wypisywać leki na papierowych blankietach. Będzie jednak zmiana? Lekarze, którzy ukończyli wiek emerytalny mieliby być z tego obowiązku zwolnieni – zakłada projekt ustawy złożony w Sejmie przez posłów Koalicji Obywatelskiej. Przekonają rząd do zmian?","Od 8 stycznia wszyscy lekarze muszą wystawiać elektroniczne recepty, tylko w wyjątkowych sytuacjach mogliby wypisywać leki na papierowych blankietach. Będzie jednak zmiana? Lekarze, którzy ukończyli wiek emerytalny mieliby być z tego obowiązku zwolnieni – zakłada projekt ustawy złożony w Sejmie przez posłów Koalicji Obywatelskiej. Przekonają rząd do zmian? Opozycja bije na alarm: jeśli e-recepty staną się obowiązkowe tysiące lekarzy z dnia na dzień może odejść z zawodu i zamknąć swoje gabinety. Chodzi o medyków w wieku emerytalnym. Do tej pory nie musieli korzystać z komputerów. Po wprowadzeniu reformy recept, będą zmuszeni z nich korzystać. Dlatego posłowie Koalicji Obywatelskiej złożyli przed świętami w Sejmie projekt ustawy, który zakłada, że e-recepty nie będą obowiązkowe od 8 stycznia 2020 r.  „Duża część tej grupy lekarzy nie korzysta i nie korzystała powszechnie z komputerów, a dokumentacje medyczną prowadzili w formie papierowej, a zmuszanie ich do obsługi wizyt lekarskich i ordynacji leków w systemie komputerowym jest nie do zaakceptowania. Wielu lekarzy zgłasza, że wprowadzenie przepisu obowiązkowego i wyłącznego wystawiania e-recepty, może spowodować rezygnację pracy z dnia na dzień” – czytamy w uzasadnieniu do projektu ustawy.  Posłowie przekonują, że zmiany są konieczne, bo odejście z systemu tysięcy lekarzy, tylko pogłębi kryzys w służbie zdrowia.  „Znaczna część, ok 30 proc. aktywnych zawodowo lekarzy, których jest w Polsce ok 175 tys. (łącznie z lekarzami stomatologii) stanowią lekarze emeryci (30 tys. kobiet i ok 12 tys. mężczyzn). Lekarze w wieku emerytalnym stanowią znaczną część specjalistów, do których czas oczekiwania w ostatnich czterech latach znacznie się zwiększył. Według danych Centralnego Rejestru Lekarzy, największy odsetek wśród lekarzy emerytów to czynni zawodowo specjaliści: chorób wewnętrznych, chirurdzy, pediatrzy, ginekolodzy i psycholodzy pracujący zarówno w systemie opieki szpitalnej jak i AOS” – napisano w uzasadnieniu do projektu.  Posłowie proponują, by e-recepty stały się obowiązkowe, kiedy obecna kadra zostanie zastąpiona młodymi medykami – nie wcześniej niż za 10 lat.  Co na to resort zdrowia? Zmiany w terminie wprowadzenia e-recept nie będzie. Jak zapewnia wiceminister Janusz Cieszyński, lekarze po 8 stycznia będą mogli wystawiać recepty także na papierowych blankietach w wyjątkowych sytuacjach, n.p. w razie awarii sieci informatycznej czy braku dostępu do internetu. ","ZUS sprawdza, czy leżysz w łóżku na L4. Ale można to obejść",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/slask-wroclaw-legia-warszawa-transmisja-online-live-stream-i-tv-gdzie-obejrzec/yl2q77l,Ekstraklasa: Pojedynek na szczycie tabeli. Śląsk podejmuje Legię,W niedzielę 8 grudnia we Wrocławiu dojdzie do hitowego starcia w 18. kolejce ekstraklasy piłkarskiej. Stawką spotkania Śląsk – Legia Warszawa jest pierwsze miejsce w tabeli. Mecz rozpocznie się o godzinie 17:30. Zobacz gdzie obejrzeć transmisję online live stream i tv z meczu Śląsk Wrocław – Legia Warszawa.,"W niedzielę 8 grudnia we Wrocławiu dojdzie do hitowego starcia w 18. kolejce ekstraklasy piłkarskiej. Stawką spotkania Śląsk – Legia Warszawa jest pierwsze miejsce w tabeli. Mecz rozpocznie się o godzinie 17:30. Zobacz gdzie obejrzeć transmisję online live stream i tv z meczu Śląsk Wrocław – Legia Warszawa. Po rozgraniu siedemnastu kolejek ligowych Śląsk z 33 punktami prowadził w tabeli. Legia z oczkiem mniej była trzecia. Nic dziwnego, że spotkanie cieszy się dużym zainteresowaniem wśród kibiców. – Czeka nas mecz na fajnym stadionie i w dobrej atmosferze. Przyjdzie sporo ludzi, a dla nas istotne jest, że będzie nas wspierało tak dużo kibiców z Warszawy. Mam nadzieję, że wszyscy razem będziemy mieli powody, by cieszyć się po tym spotkaniu – podkreśla trener Legii Aleksandar Vuković. W rundzie jesiennej przy Łazienkowskiej padł bezbramkowy remis. – Sytuacja przed meczem w Warszawie była inna, bo wtedy Legia grała jeszcze w europejskich pucharach, a teraz jest już skoncentrowana tylko na lidze. Nie chcę powiedzieć, że teraz sytuacja jest trudniejsza, ale że jest inna – mówi szkoleniowiec gospodarzy Vitezslav Lavicka. Śląsk do spotkania przystąpi osłabiony. Zabraknie pauzujących za kartki Michała Chrapka i Krzysztofa Mączyńskiego. – Na pewno stracili dwóch ważnych zawodników, ale w tym meczu i tak zadecyduje dyspozycja graczy, którzy znajdą się na boisku. Nie ma też znaczenia, że mają pięć zwycięstw z rzędu. To nic nie zmienia. Liczy się to, co będzie w niedzielę – zaznacza Vuković. Śląsk Wrocław – Legia Warszawa: transmisja online live stream i tv. Gdzie obejrzeć? Transmisję spotkania Śląsk Wrocław – Legia Warszawa przeprowadzi Canal+ Sport. Mecz obejrzeć będzie można również na canalplussport.pl oraz w aplikacji Nc+ Go. Początek spotkania o 17:30",Mecz Śląsk - Legia w 18. kolejce ekstraklasy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bielan-raport-w-sprawie-banasia-zostanie-opublikowany/9jlhm3w,Bielan: Raport w sprawie Banasia zostanie opublikowany,"Czekamy na ostateczne wyjaśnienie dotyczące kontroli majątkowej Mariana Banasia – powiedział w ""Faktach po Faktach""w TVN24 europoseł Adam Bielan (Porozumienie), odnosząc się do sytuacji wokół obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli. – Jeżeli te zarzuty się potwierdzą, będziemy oczekiwać od pana prezesa rezygnacji z pełnionej funkcji – dodał.","Czekamy na ostateczne wyjaśnienie dotyczące kontroli majątkowej Mariana Banasia – powiedział w ""Faktach po Faktach""w TVN24 europoseł Adam Bielan (Porozumienie), odnosząc się do sytuacji wokół obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli. – Jeżeli te zarzuty się potwierdzą, będziemy oczekiwać od pana prezesa rezygnacji z pełnionej funkcji – dodał. 16 października CBA zakończyło trwającą od 16 kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Postępowanie objęło dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był on kolejno wiceministrem i ministrem finansów, a potem prezesem Najwyższej Izby Kontroli.  Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś skierował do Centralnego Biura Antykorupcyjnego wyjaśnienia w sprawie swoich oświadczeń majątkowych. Ani Centralne Biuro Antykorupcyjne, ani prezes NIK nie ujawniają szczegółów dotyczących wyjaśnień. – Czekamy na ostateczne wyjaśnienie dotyczące jego kontroli majątkowej. Pan Banaś, jak każdy zainteresowany, miał siedem dni na złożenie uwag do końcowego raportu Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Po rozpatrzeniu jego uwag, ten raport zostanie opublikowany. Jeżeli te zarzuty się potwierdzą, będziemy oczekiwać od pana prezesa rezygnacji z pełnionej funkcji – podkreślił Bielan. Europoseł odniósł się również do informacji, jakie w piątek ujawniła ""Rzeczpospolita"". Napisała, że od dwóch lat toczy się śledztwo w sprawie wyłudzeń podatku VAT dokonywanych przez grupę przestępczą, którą kierowali wysocy urzędnicy Ministerstwa Finansów. Zarzuty usłyszało między innymi dwóch bliskich współpracowników Mariana Banasia z czasów jego pracy w resorcie. Chodzi o Arkadiusza B., który był dyrektorem Krajowej Szkoły Skarbowości i Krzysztofa B., wicedyrektora Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier w Ministerstwie Finansów. – Za naszych rządów powstała Krajowa Administracja Skarbowa, w ramach której powstało Biuro Interwencji Wewnętrznej. Takiego biura nie było za naszych poprzedników i to biuro wykazuje się takiego rodzaju efektami, jak złapanie tych nieuczciwych urzędników. Tym różnimy się od naszych poprzedników, że takie osoby siedzą dziś w areszcie – stwierdził Bielan. (TVN24)",Bielan: Raport w sprawie Banasia zostanie opublikowany,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/plastikowe-butelki-kaucja-zwrotna-wszystko-co-musisz-wiedziec/68ntk6b,Zapłacisz więcej za niemal wszystkie napoje! „To kwestia miesięcy”,"Kaucja za plastikowe butelki? Takie rozwiązanie to kwestia miesięcy – zapowiedział w programie Polsat News minister klimatu Michał Kurtyka. To rozwiązanie zapowiadał już w swoim drugim expose premiera Mateusz Morawiecki. Czy jednak faktycznie będą to tylko miesiące? W maju ministerstwo środowiska przewidywało, że prace nad ustawą rozpoczną się w drugiej połowie kończącego się roku. W przypadku małej wody, kosztującej złotówkę, kaucja w wysokości od 10 do 50 groszy oznacza skok ceny od 10 do 50 proc.!","Kaucja za plastikowe butelki? Takie rozwiązanie to kwestia miesięcy – zapowiedział w programie Polsat News minister klimatu Michał Kurtyka. To rozwiązanie zapowiadał już w swoim drugim expose premiera Mateusz Morawiecki. Czy jednak faktycznie będą to tylko miesiące? W maju ministerstwo środowiska przewidywało, że prace nad ustawą rozpoczną się w drugiej połowie kończącego się roku. W przypadku małej wody, kosztującej złotówkę, kaucja w wysokości od 10 do 50 groszy oznacza skok ceny od 10 do 50 proc.! Jak będą wyglądały szczegóły i ile dostaniemy za zwróconą butelkę? Na razie nie wiadomo zbyt wiele, ale minister dodał w programie Polsat News, że kaucja za butelki wiąże się z ""poszerzeniem odpowiedzialności producenta"". Kurtyka zadeklarował, że w celu ograniczenia obiegu plastiku, w ciągu ""miesięcy"" zostanie wprowadzony system kaucyjny za jednorazowe butelki z tworzyw sztucznych.  Wcześniej Kurtyka mówił, że jednym z pionierów utworzonego 15 listopada Ministerstwa Klimatu ma być ograniczenie ilości odpadów. Jego zdaniem, droga do tego wiedzie przez tzw. bodźce ekonomiczne, czyli na przykład stworzenie systemu, w którym zbieranie i recycling odpadów po prostu się opłaca z ekonomicznego punktu widzenia. Jednym z tego typu rozwiązań ma być kaucja za plastikowe butelki. Na razie w niektórych miejscach w Polsce, działają butelkomaty, gdzie można dostać pieniądze lub inne benefity za plastikowe butelki. W Warszawie dwa pierwsze recyklomaty postawiono na pl. Bankowym i ul. Ząbkowskiej. W Krakowie działał butelkomat, ale… szybko został wyłączony. Butelki oddawali w nim ""zawodowcy"", czyli osoby dorabiające lub zarabiające na zbieraniu butelek. Butelkomat szybko się zapełniał.  Ile zapłacimy za butelkę? Wcześniej w ministerstwie środowiska, które do tej pory zajmowało się tym projektem, mówiono o kwocie 10 groszy. Możliwe, że stawka będzie jednak wyższa i zrówna się z kaucją za opakowania szklane. Kaucja za butelkę po piwie to ok. 50 groszy. Być może, wzorem zachodnich państw, opłata będzie zależeć od wielkości butelki. Polski rząd nie ma wyjścia i musi się dostosować do unijnych wymogów. Dyrektywa unijna przewiduje też, że do końca 2025 r. poziom zbiórki i recyklingu opakowań plastikowych po napojach ma wynieść 77 proc., a do 2029 r. – 90 proc. Działalność Ministerstwa Klimatu ma obejmować bardzo szeroki zakres spraw, w tym przede wszystkim „ochronę i racjonalne wykorzystywanie zasobów środowiska – powietrza, przyrody ożywionej czy zasobów kopalin. Ze środowiskiem wiążą się także zadania z zakresu zrównoważonego rozwoju, polityki klimatycznej, włączając w to adaptację do zmian klimatu, oraz leśnictwa i łowiectwa” - czytamy na stronach rządu. W jednej z wcześniejszych wypowiedzi Kurtyka podkreślił, że Ministerstwo Klimatu ""będzie się regulacyjnie zajmowało odnawialnymi źródłami energii"". Stworzenie ministerstwa klimatu krytykował między innymi Greenpeace. Zdaniem Pawła Szypulskiego, dyrektora programowego Greenpeace Polska, to kolejny efekt chaosu w obszarze energetyki i ochrony środowiska, a przede wszystkim zabieg PR-owy bez pokrycia (wypowiedź dla money.pl). Dalej o eksploatacji środowiska będzie decydować minister środowiska, a rząd PiS jak żaden inny w Europie ociąga się z rezygnacją z węgla – zauważa Szypulski. Zanim zdąży zabić nas plastik, zabije nas spalanie węgla. Oto, dlaczego","Plastikowe butelki. Kaucja zwrotna – wszystko, co musisz wiedzieć",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-podsluchowa-marek-f-w-sadzie-przemiana-marka-f/x95ppbb,Szokująca metamorfoza Marka F.,"Wystylizowany zarost, modnie przystrzyżone włosy, błysk w oczach i pewny krok. Tylko kajdanki na rękach i groźna asysta policyjnych antyterrorystów odróżniały Marka F. (44 l.), od celebryty lub ważnego polityka.","Wystylizowany zarost, modnie przystrzyżone włosy, błysk w oczach i pewny krok. Tylko kajdanki na rękach i groźna asysta policyjnych antyterrorystów odróżniały Marka F. (44 l.), od celebryty lub ważnego polityka. Człowiek, który pogrążył podsłuchami rząd PO-PSL znów trafił do sądu. Został tam doprowadzony w związku z oskarżeniami z 2017 r., dotyczącymi uchylania się od opodatkowania. Marek F. został skazany na 2,5 roku więzienia za podsłuchy. Wyrok tak mu się nie spodobał, że miesiącami odwlekał odsiadkę, a na koniec zwiał do Hiszpanii. Tam dopadli go stróże prawa i wsadzili do aresztu na warszawskim Służewcu. Jak widać na zdjęciach, Marek F. w więzieniu... rozkwitł. Siedząc w pojedynczej, monitorowanej całą dobę celi nie marnuje czasu. Zadbał o siebie i swoją formę: schudł, zapuścił włosy i zaczął stylizować brodę. Tylko ręce skute kajdankami wskazywały na to, że po korytarzu sądu idzie groźny przestępca. Posiedzenie, na które F. został doprowadzony w poniedziałek, to część sprawy prowadzonej przez wymiar sprawiedliwości we Wrocławiu. Dowiezienie F. na Dolny Śląsk wiązałoby się z dużymi kosztami i dodatkową ochroną, więc tamtejszy sąd wystąpił z wnioskiem o wysłuchanie F. w Warszawie. Fakt ustalił, że chodzi o sprawę, w której oskarżycielem jest Prokuratura Regionalna we Wrocławiu. W 2017 r. oskarżyła biznesmena o uchylanie się od opodatkowania. W 2016 r. Marek Falenta został skazany przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wówczas uznano Falentę za winnego zlecania kelnerom nielegalnego podsłuchiwania i nagrywania polityków, biznesmenów i urzędników państwowych w warszawskich restauracjach. Choć Falenta do końca twierdził, że jest niewinny, wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 r. Prośba skierowana do prezydenta Andrzeja Dudę o ułaskawienie również okazała się bezskuteczna.  W styczniu Sąd Apelacyjny w Warszawie nie zgodził się na kolejne odroczenie wykonania kary ze względu na – jak podawali obrońcy – zły stan zdrowia biznesmena. Z racji tego, że Falenta wówczas nie był obecny na rozprawie (przedstawił zwolnienie lekarskie), nie można go było zatrzymać i doprowadzić z sali rozpraw do więzienia.  Biznesmen miał na początku lutego stawić się w zakładzie karnym. Tak się jednak nie stało. Pod koniec lutego policja wydała za nim list gończy. 28 marca sąd wydał Europejski Nakaz Aresztowania Falenty. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW – Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ – Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju – Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. Marek F. pilnowany jak mało kto! Nawet w toalecie ma kamerę",Marek F.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ile-pis-zdobyl-mandatow-w-sejmie-ile-opozycja-mandatow-w-senacie/7gbpvqv,"PiS wygrał, ale są dwa haczyki. To może im pokrzyżować plany!","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył.","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył. Zjednoczona Prawica może liczyć w nowym Sejmie na większość, która pozwoli im utrzymać samodzielne rządów w państwie, ale pod jednym warunkiem – że w Pałacu Prezydenckim będzie zasiadać polityk przyjazny obecnemu układowi rządzącemu. Prezydent ma bowiem silne narzędzie, którym może mocno uprzykrzyć życie rządowi – każdą ustawę ma prawo zawetować. Jest to jedna z jego konstytucyjnych prerogatyw. Sejm co prawda może to weto odrzucić, ale potrzebuje do tego kwalifikowanej większości trzech piątych głosów w obecności minimum połowy ustawowej liczby posłów. Upraszczając - przy pełnej sali sejmowej potrzeba do tego 276 głosów. Jeśli izba niższa parlamentu nie zbierze odpowiedniej większości, zawetowana ustawa nie wchodzi w życie. Biorąc powyższe pod uwagę, późną wiosną 2020 r. opozycja dostanie drugą szansę, by chociaż trochę osłodzić sobie gorycz porażki z 13 października. Gdyby w przyszłorocznych wyborach prezydenckich udało jej się pokonać kandydata Zjednoczonej Prawicy, którym najpewniej zostanie obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda, będzie mogła ukruszyć monopol władzy PiS. I jednocześnie zdobędzie dogodny przyczółek do zwycięstwa w kolejnym cyklu wyborczym, który nastąpi w 2023 r. W takiej sytuacji obozowi rządowemu zabraknie kilkudziesięciu posłów, by móc przełamywać prezydenckie weto. Wywodząca się z opozycji głowa państwa będzie mogła wtedy skutecznie blokować najbardziej kluczowe reformy Prawa i Sprawiedliwości. Okazuje się, że opozycji opłacił się zawarty podczas kampanii wyborczej tzw. pakt senacki. Należy pamiętać, że wybory do izby wyższej parlamentu rządzą się innymi prawami niż do Sejmu. Kandydaci na senatorów walczą o mandaty w okręgach jednomandatowych - w każdym z nich zwycięzca bierze wszystko. W ramach wspomnianego paktu senackiego opozycja podzieliła się miejscami na listach i nie wystawiła konkurujących ze sobą kandydatów. Dzięki temu uniknięto bratobójczych pojedynków i rozproszenia głosów wyborców. A to przyniosło wymierny rezultat, bo według Państwowej Komisji Wyborczej politycy opozycji (albo przez nią popierani) zdobyli większość w liczącej 100 senatorów izbie. Przypadło im dokładnie 51 mandatów - i to pomimo tego, że w skali całego kraju to PiS zdobył większą liczbę głosów. Co to oznacza w praktyce? W procesie legislacyjnym Senat może uchwalać poprawki do ustaw przyjętych przez Sejm lub nawet odrzucać je w całości. Co prawda potem posłowie mogą sprzeciwić się woli senatorów, odrzucając ich zmiany bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Niemniej jednak zdominowany przez opozycję Senat może rzucać kłody po nogi obozowi rządowemu, znacznie wydłużając całą ścieżkę legislacyjną. Przy okazji warte odnotowania jest, że nie nie zrealizuje się też marzenie prezesa Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji. Do tego potrzeba 2/3 głosów, czyli aż 307. Ale przy tak podzielonej scenie politycznej jak teraz, obowiązującym w Polsce systemie wyborczym i metodzie przeliczenia głosów na sejmowe mandaty, trudno wyobrazić sobie, by jakakolwiek partia zdobyła tak gigantyczną większość w dającej się przewidzieć przyszłości. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Radość w sztabie PiS po ogłoszeniu wyników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-slowach-wladimira-putina-to-agresja-polityczna-wobec-panstwa/cl0d6hs,Macierewicz grzmi po słowach Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał?,"Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał? ""Ostatnie wypowiedzi mają charakter agresji politycznej wobec Państwa Polskiego i są kolejną zapowiedzią działań zmierzających do zniszczenia obecnego ładu politycznego w Europie, a szczególnie sojuszu polsko-amerykańskiego oraz porozumienia Europy Środkowej - Trójmorza"" - napisał marszałek senior Sejmu. Były szef MON zaatakował też opozycję. Dostało się ówczesnemu szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu i premierowi Donaldowi Tuskowi. Ostatni miał ""milczeć w tej kwestii prowadząc do dziś tajne rozmowy z Putinem"". Brak potępienia propozycji prezydenta Rosji, próba izolacji Lecha Kaczyńskiego miały stać się według Macierewicza jednymi z powodów tragedii smoleńskiej. ""Postawa wciąż jest obecna w wypowiedziach polityków i publicystów PO. Właśnie dlatego na dzisiejszą agresję Putina trzeba patrzeć z najwyższą powagą. Politycy PO mają dziś obowiązek jednoznacznie poprzeć stanowisko rządu RP i odciąć się od dotychczasowej polityki wobec Rosji"" - podsumował marszałek senior Sejmu. Przypomnijmy, że po katastrofie smoleńskiej Macierewicz mówił wręcz o wypowiedzeniu nam wojny przez Rosję. Teraz wprawdzie nie stwierdza już tak kategorycznie, że jesteśmy w stanie wojny z Federacją Rosyjską, niemniej jego wypowiedź po skandalicznych słowach Putina o współodpowiedzialności Polaków za horror II wojny światowej, też są więcej niż mocne. - Czymże innym jest sytuacja, w której ginie cała elita, w której odcięta zostaje głowa narodu? To jest wypowiedzenie wojny, nawet, jeżeli kolejny atak będzie odłożony o rok, dwa, pięć, to trzeba sobie zdawać sprawę - to jest wypowiedzenie wojny - stwierdził w kwietniu 2012 r. W listopadzie 2017 r. ówczesny minister obrony również wspominał o tym, że reżim Putina planuje rozpoczęcie wojny. Pierwszym ruchem, jak myślę, jest Ukraina. Ale nie wykluczam ataku militarnego na Dalekim Wschodzie. Oni (Rosjanie) chcą odwrócić uwagę Ameryki, przedłużyć front konfrontacji, żeby stworzyć sprzyjającą sytuację dla agresji w Europie. (...) Rosja zawsze pomaga wrogom Ameryki: ścisłe więzi z Koreą Północną, zaangażowanie w Afganistanie i Syrii, wspieranie Iranu itd."" - mówił wtedy. We wrześniu tego roku Macierewicz również wieszczył, że Putin zmierza do wywołania III wojny światowej. - Iran jest przygotowany do kolejnego kroku. To długofalowy plan. Widać to w zachowaniu Władimira Putina. Uderza w ego Trumpa, publicznie go szarpie i próbuje wytrącić z równowagi - mówił polityk. - Działania Rosji jasno pokazują, kto stoi za Iranem. Mamy systematycznie rosnącą siłę rosyjskiej armii. Jest uzdalniana do działań ofensywnych. Ostatnio zasygnalizowano nawet scenariusz wchłonięcia Białorusi przez Rosję - dodawał. Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-wycofaniu-przez-pis-kandydatury-elzbiety-chojny-duch-do-trybunalu/6pn1hle,Dziennikarz o upokorzeniu Chojny-Duch,"Nagłe wycofanie przez PiS kandydatury prof. Elżbiety Chojny-Duch do Trybunału Konstytucyjnego, bez wiedzy samej zainteresowanej, wywołało lawinę komentarzy. Dziennikarz Konrad Piasecki z TVN24 pisze o upokorzeniu Chojny-Duch. Zareagował nawet pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz, który sytuację uznał za ""absolutnie poniżej poziomu"".","Nagłe wycofanie przez PiS kandydatury prof. Elżbiety Chojny-Duch do Trybunału Konstytucyjnego, bez wiedzy samej zainteresowanej, wywołało lawinę komentarzy. Dziennikarz Konrad Piasecki z TVN24 pisze o upokorzeniu Chojny-Duch. Zareagował nawet pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz, który sytuację uznał za ""absolutnie poniżej poziomu"". Piątek był ostatnim dniem na zgłaszanie kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego. Po południu okazało się, że PiS zmieniło zdanie i zamiast Elżbiety Chojny-Duch zaproponowało Roberta Jastrzębskiego. Ta decyzja była wielkim zaskoczeniem dla obserwatorów sceny politycznej, ale też dla samej prawniczki. Jak podał Onet, Chojna-Duch dowiedziała się o wycofaniu jej kandydatury do TK od dziennikarzy. - Odpowiedź mieli mi dać w poniedziałek. Czemu zmienili zdanie na temat mojej kandydatury? Nie mam pojęcia. Nie tłumaczyli tego - powiedziała Chojna-Duch w rozmowie z Onetem. W sieci zaroiło się od komentarzy. ""'Seria niefortunnych zdarzeń' PiS-u trwa. Tak potraktować kogoś, jak właśnie potraktowano panią profesor, to trzeba być absolutnie poniżej poziomu, albo celowo starać się o odstraszenie na przyszłość od siebie wszystkich poważnych ludzi"" - ocenił pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz. Sposób potraktowania własnej kandydatki przez PiS oburzył także Dariusza Rosatiego z PO.""Nie byłem entuzjastą kandydatury prof. Chojny-Duch do TK, ale to, że PiS nawet nie powiadomił jej o rezygnacji z jej kandydatury uważam za przejaw wyjątkowej arogancji i braku wychowania"" - napisał Dariusz Rosati. Dziennikarz TVN24 Konrad Piasecki pisze o upokorzeniu profesor. ""Cokolwiek nie sadzić by o dzisiejszym TK i o wchodzeniu w jego skład, jest coś jednak ponurego i upokarzającego w takim traktowaniu ludzi jak casus Chojny-Duch. Której nikt nawet nie raczył powiedzieć, że właśnie przestała być kandydatką""- uważa dziennikarz. Komentujący zwracają uwagę, że prawnik, którym PiS zastąpił Chojny-Duch ma niewielki dorobek naukowy. Jastrzębski był też wśród ekspertów, którzy w 2016 r. przygotowali ekspertyzy dla Ministerstwa Sprawiedliwości w sprawie sporu o Trybunał Konstytucyjny. ""To jeden z 8 wspaniałych Zbigniewa Ziobry - autor pozytywnej opinii o rozwałce TK. Który potem (bez związku, bez związku!) trafił do rady nadzorczej Orlenu. A teraz do neoTK. Czego nie rozumiecie?"" - ironizuje Agata Kowalska z TOK FM. A prof. Wojciech Sadurski z Uniwersytetu w Sydney i Centrum Europejskiego UW drwi: ""To dogada się z mgr Przyłębską"". ""Choć Wydział Prawa UW zarzucał mu nikły dorobek naukowy, kandydatura i tak nie wydaje się gorsza od Piotrowicza i Pawłowicz. I to jest zarówno zła, jak i dobra wiadomość w jednym. Ot, taki PiS-owski paradoks"" - podsumował lider Wiosny Robert Biedroń. Jak napisano w uzasadnieniu wniosku z jego kandydaturą, Jastrzębski jest absolwentem studiów na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 2012-2016 zatrudniony był na stanowisku profesora nadzwyczajnego na Wydziale Prawa UW, a od 2017 r. jako adiunkt w Katedrze Europejskiej Tradycji Prawnej na WPiA UW, a od 1 listopada 2019 r. profesor Uniwersytetu Warszawskiego. Od 2015 r. jest on Kierownikiem Pracowni Prawa Polskiego XX wieku, w tym od 2019 r. kierownikiem Zakładu Historii Administracji na Wydziale Prawa. Od 2016 r. jest on zatrudniony w Biurze Analiz Sejmowych na stanowisku eksperta ds. legislacji. Autor, współautor, redaktor oraz współredaktor około 100 publikacji naukowych, w tym książek. ""Wyróżniająca wiedza prawnicza oraz bogate doświadczenie w tworzeniu prawa utwierdza w przekonaniu, że Robert Jastrzębski jest dobrym kandydatem na sędziego Trybunału Konstytucyjnego"" - przekonują wnioskodawcy. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to m.in. z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych. Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów. Według wstępnego porządku obrad w Sejmie, sędziowie Trybunału Konstytucyjnego będą wybierani w czwartek, 21 listopada. (Źródło: PAP, Onet) PiS zgłosiło kandydatury do TK. Jest Piotrowicz i Pawłowicz. Jedna niespodzianka",Elżbieta Chojna-Duch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-doradza-szefowi-hiszpanskiego-rzadu-jak-sciagac-vat/kqvgwfh,Morawiecki doradza socjaliście jak ściągać VAT?,Skuteczna walka z mafiami wyłudzającymi podatek VAT oraz poprawienie ściągalności tej daniny to sukcesy o których premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i ministrowie jego rządu chwalą się na prawo i lewo.,"Skuteczna walka z mafiami wyłudzającymi podatek VAT oraz poprawienie ściągalności tej daniny to sukcesy o których premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i ministrowie jego rządu chwalą się na prawo i lewo. Prawdopodobnie informacja o sukcesach rządu Morawieckiego w ściąganiu podatków dotarła również do szefa hiszpańskiego rządu Pedro Sancheza (47 l.) wywodzącego się z Socjalistycznej Partii Robotniczej. Dlatego kilka dni temu zadzwonił do Morawieckiego. – Pytał premiera jak poradziliśmy sobie z podatkami: VAT i CIT – zdradza Faktowi jeden ze współpracowników premiera. W weekend politycy mieli okazję porozmawiać na żywo. Polski premier obejrzał mecz ligi hiszpańskiej w towarzystwie Sancheza. O czym rozmawiali tym razem? – O piłce nożnej, Europie wschodniej a także o tym jak sformować rząd po wyborach – zdradza nasze źródło.",Morawiecki doradza socjaliście jak ściągać VAT?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/europejska-pensja-minimalna-ile-bedziemy-zarabiac/zbkyp45,Będzie europejska pensja minimalna? Polacy sporo zyskają!,"Od nowego roku pensje 1,5 miliona Polaków automatycznie rosną! Chodzi o osoby pracujące za płacę minimalną. To ma być pierwsza z serii podwyżek zapowiedzianych przez rząd. Ale to nie wszystko. W Brukseli trwają prace nad wprowadzeniem europejską pensję minimalną. Polacy też mogliby na tym sporo zyskać!","Od nowego roku pensje 1,5 miliona Polaków automatycznie rosną! Chodzi o osoby pracujące za płacę minimalną. To ma być pierwsza z serii podwyżek zapowiedzianych przez rząd. Ale to nie wszystko. W Brukseli trwają prace nad wprowadzeniem europejską pensję minimalną. Polacy też mogliby na tym sporo zyskać! Najniższa pensja od 1 stycznia wzrosła z 1684 zł do 1920 zł na rękę (z 2250 zł do 2600 zł brutto). Kolejna podwyżka zaplanowana jest na 2021 r. i wyniesie 2200 zł netto (3000 zł brutto). W 2023 r. najniższe wynagrodzenie ma wynosić już 2900 zł (4000 zł brutto).  Jednak w porównaniu z krajami Europy Zachodniej Polska wciąż wypada bardzo blado. W przeliczeniu na euro najniższa pensja Polaka to 523 euro, w Wielkiej Brytanii jest niemal trzy razy taka. Jak pensje te wyrównać?

Szefowa komisji europejskiej Ursula von der Leyen (61 l.) chce wprowadzenia m.in. europejskiej pensji minimalnej. Polskie związki zawodowe OPZZ Solidarność i Forum Związków zawodowych już opowiedziały się, że taką dyrektywę poprą. W styczniu 2020 r. decyzję w ma podjąć Europejska Konfederacja Związków Zawodowych, zrzeszająca związkowców z całej UE. Ile taka europejska płaca miałaby wynosić? – Ok. 60 proc. mediany (przeciętnej płacy). Nasza pensja minimalna już taki poziom osiąga, więc polscy pracownicy na tym by nie zyskali – mówi Faktowi Andrzej Radzikowski szef OPZZ. Jak jednak zapewnia, forsowane są inne zmiany, na plus dla Polaków. – Chcemy, by międzynarodowe firmy płaciły pracownikom na takich samych stanowiskach porównywalne pensje – ujawnia Radzikowski. W tej chwili np. w Fiacie Włosi, pracując na tych samych stanowiskach co Polacy, mają od nas trzykrotnie wyższe pensje!",Będzie europejska pensja minimalna? Polacy sporo zyskają!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wegiel-w-2019-zakupilismy-co-najmniej-9-mln-t-rosyjskiego-wegla/9nt09zh,Polskę zalewa węgiel z Rosji! Najnowsze dane szokują,"Do Polski dalej trafiają miliony ton węgla z Rosji. Jak wynika z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych na zapytanie senatora Koalicji Obywatelskiej Krzysztofa Brejzy, od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton rosyjskiego węgla.","Do Polski dalej trafiają miliony ton węgla z Rosji. Jak wynika z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych na zapytanie senatora Koalicji Obywatelskiej Krzysztofa Brejzy, od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton rosyjskiego węgla. Jeszcze w 2014 roku prezes PiS Jarosław Kaczyński gorąco popierał wprowadzenie embarga na import węgla z Rosji. W Rybniku przed bramą KWK Chwałowice mówił, że sytuacja przemysłu węglowego na Śląsku byłaby zupełnie inna, gdyby nie import węgla z Rosji, na co przyzwolenie dała wicepremier Bieńkowska. - A tymczasem dzisiaj importowane są ogromne ilości węgla – zauważył w 2014 roku Kaczyński (cytat za „Dziennikiem Zachodnim”). Gdy rok później PiS wygrało wybory parlamentarne, pewnie nikt się nie spodziewał, że to za kadencji rządu tej partii Polska będzie bić rekordy, jeśli chodzi o import rosyjskiego węgla do Polski. Według odpowiedzi, jaką udzieliło Ministerstwo Aktywów Państwowych Krzysztofowi Brejzie, w 2014 sprowadzono 6,47 miliona ton węgla z Rosji, w 2015 – 4,93 miliona, a w 2016 – 5,19 miliona ton. Ale już w 2017 – było to 8,69 miliona ton, a w 2018 - rekordowe 13,05 miliona ton. Minął rok i wygląda na to, że niewiele się zmieniło. Rosyjski węgiel dalej płynie do Polski szerokim strumieniem. Z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych przesłanej senatorowi Koalicji Obywatelskiej Krzysztofowi Brejzie wynika, że od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton węgla z Rosji. ""W sumie za rządów PiS (1.1.2016-30.11.2019) Polskę zalało 36 mln ton węgla z Federacji Rosyjskiej. Prawie tona na mieszkańca Polski"" – skomentował na Twitterze senator Brejza. Na problem importowanego węgla zwrócił uwagę Polaków we wrześniu 2019 Greenpeace, który zablokował w Gdyni transport węgla z Mozambiku. Ludzie zaczęli zadawać sobie pytania, dlaczego importujemy węgiel z Mozambiku i czy nie mamy własnego? – Węgiel sprowadzamy z różnych miejsc, dlatego że w Polsce węgla brakuje – skomentował wówczas sytuację minister środowiska Henryk Kowalczyk. Czego na pewno nie brakuje, to pieniędzy dla polskiego górnictwa. Jak wynika z raportu ClientEarth i WiseEuropa, w ciągu pięciu lat, od 2013 do 2018 roku, Polska dopłaciła prawie 30 miliardów złotych do energetyki węglowej. A za cenę podtrzymywania przestarzałych rozwiązań moglibyśmy wybudować elektrownię jądrową lub dwie duże farmy wiatrowe na Bałtyku – twierdzą autorzy raportu. Obecnie sytuacja jest taka, że polskie kopalnie nie są w stanie wydobyć tyle węgla, żeby starczyło na krajowe potrzeby. A firmy z branży energetycznej kupują od nich węgiel właściwie tylko dlatego, że muszą. Polski węgiel, ze względu na koszty wydobycia, jest dwa razy droższy niż zagraniczny.",Węgiel. W 2019 zakupiliśmy co najmniej 9 milionów ton rosyjskiego węgla,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/drozsze-malpki-i-slodkie-napoje-balcerowicz-zdrowie-to-przykrywka/hf0vs5e,"Balcerowicz uderza w Morawieckiego. Wymowny wpis ws. ""małpek""","Rząd podnosi akcyzę na alkohol papierosy oraz zapowiada dodatkowy podatek nałożony na tzw. małpki i od słodkich napojów. Ponoć wszystko dla naszego zdrowia. Ale nie wszyscy wierzą, że to prawdziwy powód. Głos zabrał były minister finansów Leszek Balcerowicz, który w prostych słowach powiedział premierowi co, o tym myśli.","Rząd podnosi akcyzę na alkohol papierosy oraz zapowiada dodatkowy podatek nałożony na tzw. małpki i od słodkich napojów. Ponoć wszystko dla naszego zdrowia. Ale nie wszyscy wierzą, że to prawdziwy powód. Głos zabrał były minister finansów Leszek Balcerowicz, który w prostych słowach powiedział premierowi co, o tym myśli. - „Morawiecki podnosi akcyzę na alkohol i zapowiada podatek na cukier głosząc, że nie robi tego dla budżetu, ale dla zdrowia. Jeśli tak, to niech obniży inne podatki o szacowaną przez siebie kwotę, jaka ma wpłynąć do budżetu dzięki jego ‘prozdrowotnym’ ruchom” - napisał na swoim Facebooku Leszek Balcerowicz. Pola do popisu w tym zakresie jest dużo - zauważają osoby komentujące post Balcerowicza. Można by na przykład obniżyć VAT na zdrowe produkty. Frytki mają 8-procentową stawkę, a wiele zdrowych produktów – 23 proc. Na 5- i 8-procentowej stawce VAT w Polsce są też świeże warzywa i owoce. - Jeśli podwyżka jest dla zdrowia, to dlaczego nie podwyższyć akcyzy jeszcze bardziej? - pyta się jeden z internautów. Jeszcze inna osoba zauważa, że powinno się w takim razie opodatkować inne produkty, w których jest cukier. Oraz chipsy. Projekt ustawy o zmianie niektórych ustaw „w związku z promocją prozdrowotnych wyborów konsumentów” rozpatrzył już Komitet Społeczny Rady Ministrów. Projekt przewiduje m.in. opłatę 1 zł za każdą sprzedaną butelkę alkoholu do 300 ml a także 70 lub 80 gr opłaty za słodzony napój (w zależności czy zawiera jedną czy więcej substancji słodzących). Ponadto, projekt zakłada też opłatę za reklamę suplementów diety. Zmiany mają wejść w życie 1 kwietnia 2020 roku. Za ""napoje słodzone"", uważane są napoje z dodatkiem monosacharydów, disacharydów, oligosacharydów, środków spożywczych zawierających te substancje oraz substancji słodzących (o których mowa w rozporządzeniu Parlamentu Europejskiego i Rady (WE) nr 1333/2008). Opłacie podlegać będzie napój oferowany konsumentowi w postaci gotowej do spożycia, w którego składzie znajduje się co najmniej jedną z określonych substancji, z wyłączeniem tych występujących w nich naturalnie. Rząd planuje od 1 stycznia podwyższenie akcyzy na alkohol i papierosy. Na razie podwyżka została odrzucona przez Senat, ale wróci do Sejmu, gdzie ostateczny głos będzie miała partia rządząca. Szacuje się, że po podwyżce papierosy i alkohol wzrosną o więcej niż 10 proc.","Balcerowicz uderza w Morawieckiego. Wymowny wpis ws. ""małpek""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czynny-zal-przez-internet-traktowany-jak-donos/d7zde80,Przeprosił skarbówkę przez internet. Teraz ma kłopoty,"Mówi się, że tylko jedno jest w życiu pewne: śmierć i podatki. Obydwa też niełatwo zrozumieć. Szczególnie, jeśli ktoś ma dobre chęci, a zostaje za to ukarany. Tę absurdalną sytuację opisał czytelnik ""Dziennika Gazety Prawnej"", który chciał pokajać się za pomyłkę w zeznaniu podatkowym. Złożył więc tzw. czynny żal, a ponieważ mamy XXI wiek, zrobił to przez internet. To był duży błąd.","Mówi się, że tylko jedno jest w życiu pewne: śmierć i podatki. Obydwa też niełatwo zrozumieć. Szczególnie, jeśli ktoś ma dobre chęci, a zostaje za to ukarany. Tę absurdalną sytuację opisał czytelnik ""Dziennika Gazety Prawnej"", który chciał pokajać się za pomyłkę w zeznaniu podatkowym. Złożył więc tzw. czynny żal, a ponieważ mamy XXI wiek, zrobił to przez internet. To był duży błąd. Podatnicy, którzy przesyłają czynny żal drogą elektroniczną (przez ePUAP), muszą się liczyć z przykrymi konsekwencjami: mandatem karnym, a nawet ze skierowaniem sprawy do sądu. ""Fiskus nie traktuje takiego zawiadomienia za złożone na piśmie, tylko de facto jako donos na samego siebie"" – pisze w mailu do ""Dziennika Gazety Prawnej"" rozżalony podatnik. Skąd ten absurd? Zapewne wynika z przestarzałych przepisów. Ministerstwo Finansów wyjaśnia, że zawiadomienie o czynnym żalu może być złożone zarówno ustnie do protokołu, jak i na piśmie. Sformułowanie ""na piśmie"" nie oznacza najwyraźniej pisma elektronicznego. Jeśli więc przeprosimy za swoje błędy tą drogą, musimy się liczyć z tym, że fiskus faktycznie potraktuje to jak donos i surowo nas ukaże. Resort, co prawda, zapewnia, że taki błąd można naprawić składając czynny żal jeszcze raz w dozwolonej prawem formie. Eksperci są jednak innego zdania. Jakub Matejek, doradca podatkowy w Kancelarii „AMAT” Dęblin, w rozmowie z ""DGP"" wyjaśnia, że zgodnie z art. 16 par. 5 kks, ponowne zawiadomienie jest nieskuteczne, ""jeżeli organ posiada już wyraźnie udokumentowaną wiadomość o popełnieniu przestępstwa skarbowego lub wykroczenia skarbowego"". A taką wiadomością jest elektroniczny samodonos. Jedyne, co podatnik może w takiej sytuacji zrobić, to odmówić przyjęcia mandatu, co spowoduje skierowanie sprawy do sądu. Ten może odstąpić od wymierzenia kary, jeśli uzna, że to wypadek zasługujący na szczególne uwzględnienie pod względem charakteru i okoliczności popełnienia czynu, właściwości i warunków osobistych sprawcy oraz jego postępowania po popełnieniu wykroczenia. Ministerstwo Finansów zapewnia, że zasady składania czynnego żalu mają zostać unowocześnione dzięki projektowi ustawy o elektronizacji doręczeń i zmianach innych ustaw. Ministerstwo Cyfryzacji już nad nimi pracuje. Nie wiadomo jednak kiedy dokładnie mógłby wejść w życie i czy na pewno zmieni sytuację skomputeryzowanych podatników.  Rząd znalazł w budżecie 2 miliardy złotych. Mają trafić na leczenie pacjentów",Skarbówka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/limit-transakcji-gotowkowych-bedzie-8-tysiecy-zlotych/ewkmejr,Od nowego roku będzie nowy limit robienia zakupów gotówką,"Resort finansów chce zaostrzyć przepisy dla przedsiębiorców. Transakcje gotówkowe będą możliwe - nie do kwoty 15 tysięcy złotych jak obecnie - lecz do 8 tysięcy. Jak informuje prawo.pl, takie rozwiązanie jest obecnie konsultowane z członkami Rady Przedsiębiorców przy Rzeczniku Małych i Średnich Przedsiębiorców.","Resort finansów chce zaostrzyć przepisy dla przedsiębiorców. Transakcje gotówkowe będą możliwe - nie do kwoty 15 tysięcy złotych jak obecnie - lecz do 8 tysięcy. Jak informuje prawo.pl, takie rozwiązanie jest obecnie konsultowane z członkami Rady Przedsiębiorców przy Rzeczniku Małych i Średnich Przedsiębiorców. Oficjalnym argumentem za obniżeniem progu jest cyfryzacja państwa. Choć nie ma wątpliwości, że to skarbówka woli obrót bezgotówkowy, co umożliwia większą kontrolę nad obrotem pieniądza w gospodarce. W wypowiedzi dla prawo.pl doradca podatkowy Maciej Szymik wyraził wątpliwość, czy będzie to zmiana pozytywna. Jego zdaniem ci, którzy są w szarej strefie, dalej będą mogli swobodnie w niej funkcjonować. Natomiast konkurencję z nimi utrudni się drobnym przedsiębiorcom i rzemieślnikom, którzy próbują działać w stu procentach uczciwie. Dlaczego? Niższy limit to dodatkowe środki na obsługę księgową. Każda transakcja, której wartość przekracza 15 tysięcy złotych, jest zawarta między przedsiębiorcą a przedsiębiorcą i związana z prowadzoną działalnością musi zostać wykonana za pośrednictwem rachunku firmowego. Transakcje powyżej 15 tysięcy złotych w gotówce nie mogą być zaliczone do kosztów uzyskania przychodów. Krytycy rządu zauważają, że nasz system prawno-podatkowy należy już teraz do najbardziej obciążających biznes wśród wszystkich krajów OECD. W rankingu konkurencyjności systemu opodatkowania za rok 2019  „International Tax Competitiveness Index 2019” Polska zajęła przedostatnie miejsce (35. na 36. krajów). Gorzej niż u nas jest już tylko we Francji. Ranking ten bierze pod uwagę poziom opodatkowania i strukturę podatków w danym kraju. Organizacja bierze pod lupę przepisy o CIT, PIT, regulacje dotyczące podatków konsumpcyjnych, podatku od nieruchomości i sposób opodatkowania zysków zagranicznych. Z jednej strony polskie firmy są skrajnie obciążone, z drugiej - zaostrza się mechanizmy kontroli. Budowlanka zacznie rozliczać się w euro? To odpowiedź branży na kolejne utrudnienia",Od nowego roku będzie nowy limit robienia zakupów gotówką,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-przestal-strzelac-bez-goli-lewego-bayern-sie-chwieje/28h9jq2,Robert Lewandowski przestał strzelać. Bez goli Lewego Bayern się chwieje,Po fantastycznym początku sezonu Roberta Lewandowskiego dopadła zadyszka. Polski napastnik w trzech ostatnich meczach ligowych nie strzelił ani jednego gola. Sobotnie (7 grudnia) starcie z Borussią Moenchengladbach (1:2) było chyba jego najsłabszym w sezonie.,"Po fantastycznym początku sezonu Roberta Lewandowskiego dopadła zadyszka. Polski napastnik w trzech ostatnich meczach ligowych nie strzelił ani jednego gola. Sobotnie (7 grudnia) starcie z Borussią Moenchengladbach (1:2) było chyba jego najsłabszym w sezonie. Na boisku lidera potwierdziło się, że Bawarczycy są kompletnie uzależnieni od swojego snajpera. Gdy kapitan reprezentacji Polski nie strzela, nie ma kto przejąć od niego odpowiedzialności za zespół. Mistrzowie kraju wprawdzie objęli prowadzenie po trafieniu Ivana Perisicia (30 l.), ale po jego golu ich gra kompletnie siadła, co sprawiło, że Borussia się podniosła i strzeliła im dwa gole. Tym samym Bayern przegrał w lidze już po raz drugi z rzędu. Aktualnie strata monachijczyków do prowadzącego zespołu z Moenchengladbach wynosi już siedem punktów. Co dla nich jeszcze gorsze, po czternastu kolejkach zajmują dopiero siódme miejsce, czyli znajdują się nawet poza strefą pucharową. - To wkurzające. Przed nami jest nie tylko Gladbach, ale też wiele innych. Kto sobie tego nie uświadomił, najwyższy czas, by to zrobił - wściekał się Joshua Kimmich (24 l.), obrońca Bawarczyków. Widać wyraźnie, że w Bawarii skończył się już miesiąc miodowy tymczasowego trenera Hansa-Dietera Flicka (54 l.). Do rozmów o jego przyszłości na stanowisku ma dojść w przerwie zimowej. Lewy zagrał w filmie z gwiazdami. Uczy zasad bezpieczeństwa w samolocie Boniek ostro po plebiscycie ""France Football"": Złota Piłka to wielkie, gó...!",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-mswia-jaroslaw-zielinski-odszedl-przez-mariusza-kaminskiego/39ml9wf,To dlatego Zieliński musiał odejść? Ujawnili kulisy,"Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński w poniedziałek poinformował o tym, że odchodzi z resortu. Jak informuje Wirtualna Polska, jego odejście było przesądzone jeszcze przed wyborami. Już od jakiegoś czasu Zieliński miał pakować się i żegnać ze współpracownikami. Nieoficjalnie mówi się, że powodem jego odejścia ma być konflikt z Mariuszem Kamińskim.","Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński w poniedziałek poinformował o tym, że odchodzi z resortu. Jak informuje Wirtualna Polska, jego odejście było przesądzone jeszcze przed wyborami. Już od jakiegoś czasu Zieliński miał pakować się i żegnać ze współpracownikami. Nieoficjalnie mówi się, że powodem jego odejścia ma być konflikt z Mariuszem Kamińskim. O swoim odejściu z resortu spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński poinformował w poniedziałek na Twitterze. ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań, których efekty ocenili wyborcy, a obraz medialny skoryguje czas. W Polsce żyje się bezpiecznie, służby, które nadzorowałem, działają sprawnie. Dziękuję wszystkim za współpracę przez ostatnie 4 lata. Dalej służymy Polsce"" - napisał. Jak ustaliła Wirtualna Polska, odejście Jarosława Zielińskiego z resortu było przesądzone już jakiś czas temu. Jak mówi informator portalu, osoba z otoczenia kierownictwa PiS, Zieliński ""o swojej rezygnacji wiedział już co najmniej dwa tygodnie temu"". Zieliński miał zacząć się pakować, żegnać ze współpracownikami i oddawać służbowe telefony. - Przed zaprzysiężeniem nowego rządu zapadła decyzja, że nie będzie kontynuował swojej misji w resorcie  - mówi. Nieoficjalnie mówi się, że Zieliński od dawna nie dogadywał się z szefem MSWiA i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. - Nie jest tajemnicą, że obaj panowie nie darzyli się zbytnią sympatią. Kamiński po przyjściu do resortu odebrał Zielińskiemu nadzór nad policją. Między nimi nie było żadnej chemii - mówi informator portalu.  Drugi informator wskazuje, że źródłem konfliktu między Jarosławem Zielińskim a Mariuszem Kamińskim była nominacja byłego szefa policji Zbigniewa Maja. Zielińskiemu miało się nie podobać, że Kamiński jako koordynator służb specjalnych nie sprawdził dokładnie Zbigniewa Maja przed objęciem funkcji komendanta głównego. Potem wyszło na jaw, że na przełomie 2015 i 2016 roku CBA prowadziło operację wokół komendanta, o czym miał nie wiedzieć Zieliński. Jarosław Zieliński miał po tej sytuacji skarżyć się na Kamińskiego samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu, co rozgniewało Mariusza Kamińskiego. ",Jarosław Zieliński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-jak-placic-mniej-za-prad/rd4es8m,"Rząd sypnie rodzinom dodatkową gotówką! Już nad tym pracują, znamy pierwsze szczegóły","Będą dopłaty do prądu, dzięki którym podwyżki cen energii będą w 2020 r. nieodczuwalne – zapowiada rząd. Wszystko wskazuje na to, że nowe Ministerstwo Aktywów Państwowych Jacka Sasina po prostu zmodyfikuje działający od lat program dodatków energetycznych – ustalił Fakt. Rząd powinien się spieszyć, bo kolejne firmy energetyczne podnoszą ceny.","Będą dopłaty do prądu, dzięki którym podwyżki cen energii będą w 2020 r. nieodczuwalne – zapowiada rząd. Wszystko wskazuje na to, że nowe Ministerstwo Aktywów Państwowych Jacka Sasina po prostu zmodyfikuje działający od lat program dodatków energetycznych – ustalił Fakt. Rząd powinien się spieszyć, bo kolejne firmy energetyczne podnoszą ceny. Już wiadomo, że od 1 stycznia o ok. 9 zł więcej co miesiąc będą płacić klienci Tauronu. Osoby kupujące prąd od Enei i Energi muszą spodziewać się podwyżek od połowy stycznia. W poniedziałek Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził taryfy dla tych spółek. Przeciętny rachunek wzrośnie o 8,3-8,6 zł.  Tymczasem premier i ministrowie od miesięcy zapowiadają, że Polacy podwyżek nie odczują. Jacek Sasin potwierdza, że trwają prace nad ustawą, która ma zapewnić dopłaty do prądu. – Tak jak zapowiedział rząd i pan premier Morawiecki, jest decyzja, że taki system rekompensat będzie wprowadzony (...). Polskie rodziny, indywidualni odbiorcy energii nie poniosą kosztów wzrostu cen energii, który jest wzrostem obiektywnym, niewynikającym oczywiście z działań rządu – mówił we wtorek minister Sasin. Prowadzone są obliczenia, czy nową pomocą mają zostać objęte wszystkie gospodarstwa domowe, czy tylko te z najniższymi dochodami.  Jak ustalił Fakt, jedna z wersji zakłada modyfikację systemu obecnych dodatków energetycznych, tak by więcej osób mogło z niego skorzystać. Teraz takie dodatki przysługują, jeśli gospodarstwo domowe ma niskie dochody i zużywa niewiele prądu. Te limity wynoszą: 900 kWh rocznie dla osoby samotnej, 1250 kWh w rodzinie 2-4-osobowej i 1500 kWh w rodzinie 5-osobowej. Niestety, wysokość dofinansowania nie jest wysoka. Dodatek dla osoby mieszkającej samotnie wynosi 11,37 zł miesięcznie, dla gospodarstwa 2-4 osobowego to 15,80 zł miesięcznie, dla gospodarstwa powyżej 5 osób to 18,96 zł miesięcznie Rząd będzie chciał, by nowe rekompensaty weszły w życie najpóźniej wiosną,  jeszcze przed wyborami prezydenckimi. Przypomnijmy, w 2019 r. zamrożono ceny prądu zarówno dla gospodarstw domowych, jak i dla firm. W nowym roku przedsiębiorstwa i osoby prowadzące działalność na własny rachunek, na taką pomoc nie mogą już liczyć. Nie zgodziłaby się na to Komisja Europejska. Unijne przepisy pozwalają tylko na ochronę odbiorcy wrażliwego, czyli właśnie gospodarstw domowych. Osoby, które nie chcą czekać na rekompensaty, a chcą płacić niższe rachunki, mogą zmienić sprzedawcę prądu. ",Będą dopłaty do prądu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-obnizy-wam-emerytury-opinia-eksperta/mtsg4qc,O tym rząd nie mówi! Trzynastka obniży Polakom emerytury,"Kolejny ekonomista poddaje w wątpliwość opowieści rządu o budżecie bez deficytu. Tym razem jest to były doradca prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Lechu Kaczyńskim Witold Orłowski, który w rozmowie z Business Insiderem podkreśla, że za trzynastą emeryturę 2020 zapłacą sami emeryci niższymi emeryturami wypłacanymi w przyszłości.","Kolejny ekonomista poddaje w wątpliwość opowieści rządu o budżecie bez deficytu. Tym razem jest to były doradca prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Lechu Kaczyńskim Witold Orłowski, który w rozmowie z Business Insiderem podkreśla, że za trzynastą emeryturę 2020 zapłacą sami emeryci niższymi emeryturami wypłacanymi w przyszłości. Dlaczego tak się może stać? Trzynasta emerytura nie jest zapisana w budżecie państwa, a pieniądze na nią zostaną wzięte z Funduszu Rezerwy Demograficznej. To fundusz utworzony na czarną godzinę. Tyle że akurat ta godzina już wkrótce może nadejść... Polski system emerytalny pogrąża starzenie się społeczeństwa. - Siódmy rok z rzędu mamy ujemny przyrost naturalny. Liczba osób pobierających emeryturę rośnie, a liczba pracujących spada. Tej tendencji nie przezwyciężymy, nawet jeśli przyjmowaliśmy kilkaset tysięcy pracowników zza granicy rocznie - zauważa w swoich analizach ZUS. Co nas czeka? Albo dotacja z budżetu na wypłaty emerytur będzie z roku na rok rosnąć, kosztem innych obszarów, albo... będzie trzeba obniżyć emerytury! To dlatego za trzynastą emeryturę przyjdzie wkrótce zapłacić samym pobierającym emeryturę. Jak zauważa Orłowski, trzynasta emerytura to tylko jeden z przykładów zabiegów, które wykonał rząd, aby móc pochwalić się „zrównoważonym budżetem bez deficytu”. W rzeczywistości jednak deficyt jest, tylko został przesunięty gdzie indziej. Część wydatków przeniesiono do funduszy pozabudżetowych (na przykład trzynastą emeryturę), część kosztów przerzucono na samorządy, które już teraz zaczynają mieć poważne problemy, by wiązać koniec z końcem. Orłowski podkreśla, że obecny rząd ma świadomość, iż na ocenę przyjdzie czas później. Obecny budżet Komisja Europejska sprawdzi dopiero w marcu 2021 roku. I, jego zdaniem, w ogóle nie troszczy się o dłuższą perspektywę. Jedynym celem jest wygrana w wyborach. Stąd strategia „po nas choćby potop”: duże wydatki socjalne, na które trwoni się pieniądze z rezerw i pieniądze z wpływów jednorazowych, czyli takich, na które nie ma co liczyć w przyszłych latach. Między innymi sprzedaży częstotliwości 5G czy tzw. opłaty przekształceniowej w związku z przeniesieniem pieniędzy z OFE do IKE (tzw. drugi skok na OFE). Jeśli policzyć wpływy jednorazowe i wydane pieniądze z rezerw, wyjdzie na to, że tegoroczny deficyt wynosi 40 miliardów złotych, czyli stanowi około 2 proc. polskiego PKB. Z tego powodu w najbliższych latach trzeba się, zdaniem Orłowskiego, spodziewać dwóch rzeczy: albo gwałtownego wzrostu deficytu, albo wyższych podatków.",Orłowski dla Business Insider Polska: Trzynasta emerytura obniży wam emerytury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-z-zona-i-corka-sklada-swiateczne-zyczenia-polakom-wideo/meet473,Kosiniak-Kamysz chwali się piękną żoną i śliczną córeczką. Urocze!,"Dla Władysława Kosiniaka-Kamysza to będzie wyjątkowe Boże Narodzenie, bo pierwszy raz spędzi je w trójkę - w tym roku przyszła na świat jego córeczka Zosia. Teraz prezes PSL wraz całą rodziną złożył Polakom życzenia świąteczne. Fakt24 jako pierwszy publikuje nagranie z bożenarodzeniowym przesłaniem lidera ludowców.","Dla Władysława Kosiniaka-Kamysza to będzie wyjątkowe Boże Narodzenie, bo pierwszy raz spędzi je w trójkę - w tym roku przyszła na świat jego córeczka Zosia. Teraz prezes PSL wraz całą rodziną złożył Polakom życzenia świąteczne. Fakt24 jako pierwszy publikuje nagranie z bożenarodzeniowym przesłaniem lidera ludowców. - Stół wigilijny zawsze łączył Polaków. Przygotowania do świąt to często gorączkowy czas, ale przy stole jesteśmy już zawsze razem. Otoczeni rodzinnym ciepłem, łamiąc się opłatkiem, mówimy te najważniejsze w życiu słowa: dziękuję, przepraszam, kocham, życzę ci wszystkiego co najlepsze - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz. - Życzymy Wam, żeby kolejny rok przyniósł przełom w waszych domach. Abyśmy się odnaleźli jako wspólnota, prawdziwa rodzina. By polityka nie budowała więcej podziału przy świątecznych stołach. Polska Przyszłości niech będzie krajem życzliwych sobie ludzi - składa życzenia Polakom prezes PSL. Swoja wybrankę serca, Paulinę, Władysław Kosiniak-Kamysz zna od kilkunastu lat. To córka działacza samorządowego z jego regionu, czyli Małopolski. Jak on jest lekarką, tylko że ortodontką. Lubi ekstremalne sporty, ale kocha też swój zawód i jako wolontariuszka jeździła na misje zagraniczne pomagać dzieciom. Para pobrała się na początku tego roku, a w maju urodziła im się śliczna córeczka Zosia. Można powiedzieć, że lider ludowców jest mężczyzną po przejściach. W 2016 r. rozstał się z pierwszą żoną Agnieszką. Byli małżeństwem przez siedem lat. Oboje pochodzili z Krakowa i tam uwili gniazdko. Rozdzieliła ich polityka. Kiedy Kosiniak-Kamysz trafił do rządu PO-PSL na stanowisko ministra pracy, większość czasu musiał spędzać w Warszawie. Jego małżeństwo tej próby nie wytrzymało. Polityk bardzo ciężko przeżył rozwód i długo po nim cierpiał. Los się jednak do niego uśmiechnął i ponownie odnalazł szczęście w życiu. Przed tygodniem w Zakopanem Kosiniak-Kamysz ogłosił, że będzie ubiegał się o urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Szefową jego sztabu wyborczego została była korespondentka TVP z Brukseli Magdalena Sobkowiak. - Wierzę głęboko, że możemy zmienić Polskę na lepszą, że jesteśmy przygotowani do tego, żeby walczyć o lepszą Polskę dla wszystkich, nie dla wybranych - mówił lider PSL, ogłaszając swoją decyzję o starcie w wyborach prezydenckich. - Nie stawianie murów podziału, tylko mostów porozumieniem. To jest wielkie zobowiązanie prezydenta Rzeczpospolitej i zrobię wszystko, żebyście moi rodacy, zaufali nam; wybrali, a później się nie zawiedli - zapewniał.",Władysław Kosiniak-Kamysz z żoną Pauliną,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/plan-balcerowicza-zalozenia-i-skutki/ztkx1k3,30 lat temu wprowadzono plan Balcerowicza,"30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji.","30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji. Przez niemal całą dekadę lat osiemdziesiątych – od wprowadzenia stanu wojennego po pierwsze miesiące roku 1989 – władze PRL podejmowały nieudane próby wyprowadzenia gospodarki z głębokiego kryzysu, w którym tkwiła od schyłku rządów Edwarda Gierka. W latach 1982–1987 realizowano tzw. pierwszy etap reformy. Zakładano m.in. nadanie przedsiębiorstwom państwowym większego zakresu niezależności i stopniową rezygnację z systemu centralnego planowania. Komuniści zamierzali również stworzyć nowy system podatkowy. Wiele nadziei pokładano w tworzeniu przedsiębiorstw z kapitałem zagranicznym, które miały stać się oazami innowacyjności oraz „oknami na świat”. Paradoksalnie, ale w zgodzie z interesami Kremla, w projektach reform zakładano zwiększanie wydatków zbrojeniowych. W 1983 r. szacowano je na ponad 8 proc. PKB. W czasie wdrażania reform uchwalono 320 nowych ustaw oraz 12 tys. innych aktów prawnych. Tak wielka liczba uregulowań pogłębiła chaos i nie doprowadziła do choćby częściowego rozwiązania podstawowych problemów gospodarki, m.in. zaopatrzenia. Nieoczekiwanym rezultatem „pierwszego etapu reformy” był rozwój sektora prywatnego, głównie w sferze usług i handlu. W drugim etapie reformy, realizowanym od 1987 r., wprowadzono m.in. zmiany w funkcjonowaniu systemu bankowego i zezwolono na swobodny obrót walutami. Symbolem działań rządów Zbigniewa Messnera i Mieczysława F. Rakowskiego była uchwalona w grudniu 1988 r. ustawa o swobodzie działalności gospodarczej. Niesławnym elementem reformy było utworzenie Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego. W całym okresie rządów ekipy Jaruzelskiego złotówka stopniowo traciła na wartości. Masowy druk pieniądza nie miał swego odzwierciedlenia w dostępności towarów i prowadził jedynie do napędzania inflacji. Topniały oszczędności, co powodowało dążenie do wymiany bezwartościowych złotówek na dolary lub cenne towary. Inflacja rozpędziła się latem 1989 r., gdy rząd Rakowskiego „urynkowił ceny żywności”, a jednocześnie zrealizował wysunięty przez „Solidarność” przy okrągłym stole postulat indeksacji płac, która miała rekompensować wzrost cen. Skumulowany poziom inflacji w okresie między sierpniem a październikiem wyniósł niemal 190 proc. W skali całego roku 1989 sięgnęła ona 600 proc. Było jasne, że jej stłumienie będzie jednym z pierwszych zadań powstającego rządu Tadeusza Mazowieckiego. - Nie ma w historii gospodarczej świata przykładu, aby zdławienie tak wysokiej inflacji było możliwe bez poważnych dolegliwości społecznych, także w postaci upadłości niektórych przedsiębiorstw i związanego z tym bezrobocia – powiedział w exposé nowy premier. Autorem tej części przemówienia był minister finansów, wicepremier Leszek Balcerowicz. W momencie powstania gabinetu Mazowieckiego zręby planu transformacji gospodarczej były już w dużej mierze gotowe. Już wiosną 1988 r. zachodnie kręgi finansowe zauważały, że komuniści są coraz bardziej otwarci na ich sugestie głębokich przemian gospodarczych. W maju 1988 r. amerykański miliarder George Soros za zgodą władz PRL stworzył w Warszawie Fundację Batorego, która miała stać się swoistym ośrodkiem wpływu i zapleczem eksperckim dla reform w Polsce i całym bloku wschodnim. Ambicją Sorosa było również zdobycie pełnomocnictw Rady Ministrów Rakowskiego do negocjacji z rządami krajów zachodnich na temat zadłużenia PRL. Jego pomysłem było ustanowienie zewnętrznego „zarządu powierniczego” administrującego majątkiem polskich przedsiębiorstw. Następnie dług miał być umarzany przez stopniowe przekazywanie zachodnim firmom i rządom akcjonariatu byłych przedsiębiorstw państwowych. Ideę tę Soros opisał w liście do prezydenta USA George’a Busha. W Białym Domu uznano ten plan za niewykonalny, ponieważ żaden rząd PRL nie mógłby zaakceptować tak daleko posuniętej utraty suwerenności gospodarczej. Wysłannikiem i pełnomocnikiem Sorosa w kontaktach z władzami PRL był młody, związany z liberalną szkołą chicagowską ekonomista, Jeffrey Sachs. Latem 1989 r. na obradach senackiej Komisji Gospodarki przedstawił założenia reformy gospodarczej, w dużej części zgodne z późniejszymi o kilka tygodni tezami planu Balcerowicza. Dokładny opis obrad komisji zamieściła „Gazeta Wyborcza”. Założenia przedstawione przez Sachsa porównano z reformami Władysława Grabskiego. Wbrew cytowanym wyżej, późniejszym o kilkanaście dni słowom Tadeusza Mazowieckiego, stwierdzono, że w wyniku wprowadzenia reform „realny poziom życia prawdopodobnie pozostanie bez zmian albo wzrośnie już od początku realizowania programu”. Pierwsze działania nowego rządu stały w sprzeczności z komentarzem gazety. W pierwszych tygodniach sprawowania urzędu Leszek Balcerowicz podjął decyzję o ograniczeniu deficytu budżetowego przez podniesienie cen prądu (o 150 proc.), gazu (o 100 proc.), benzyny (we wrześniu o 60 proc., w listopadzie o 50 proc.) oraz alkoholu (125 proc.). Zrezygnowano też z dotowania cen mięsa i chleba. Już po wprowadzeniu planu dodane zostały kolejne podwyżki cen: ceny węgla i gazu podwyższono o 400 proc., ceny elektryczności o 300 proc., taryfy kolejowe o 250 proc. Jednocześnie zespół ekonomistów pod przewodnictwem Balcerowicza przygotowywał szczegółowe ustawy składające się na pakiet reform. Zasiadali w nim m.in. Jeffrey Sachs, Stanisław Gomułka, David Lipton i Stefan Kawalec. W pierwszym etapie transformacji przewidywano zreformowanie finansów państwa, zrównoważenie budżetu, wprowadzenie mechanizmów gospodarki rynkowej i rozpoczęcie działań na rzecz zmiany struktury własności przedsiębiorstw. Ważnym celem miało być także dalsze ograniczanie inflacji przez nałożenie podatku od ponadnormatywnych wypłat wynagrodzeń, zwanego „popiwkiem”. Gospodarka socjalistyczna miała stać się rynkowa m.in. dzięki uwolnieniu cen, pełnej wolności prowadzenia działalności gospodarczej, a w dłuższej perspektywie (około dwóch lat) prywatyzacji przedsiębiorstw państwowych. Już pod koniec września 1989 r. Leszek Balcerowicz przedstawił założenia planu podczas waszyngtońskiego szczytu Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego z udziałem ministrów finansów grupy G-7. Wsparcie kredytowe tych państw oraz MFW miały być czynnikiem stabilizującym sytuację gospodarczą Polski. Już kilka tygodni później do Warszawy przybyli eksperci MFW, których zadaniem miało być nadzorowanie realizacji planu. W tym samym czasie na łamach prasy zaczęły pojawiać się coraz bardziej realistyczne oceny skutków wdrożenia reform. „W pierwszym okresie po wprowadzeniu tych przedsięwzięć musi nastąpić przejściowy wzrost cen i zmniejszenie statystycznego wskaźnika płac realnych. Niektóre przedsiębiorstwa mogą być także zmuszone do ogłoszenia upadłości. Niewykluczony jest również przejściowy spadek produkcji w pewnych dziedzinach i bezrobocie, spowodowane zwolnieniami pracowników z likwidowanych zakładów. Następnie ceny i dochody zaczną się stabilizować” – pisała „Rzeczpospolita” z października 1989 r. W ocenach grupy ekonomistów skupionej wokół Balcerowicza poprawa sytuacji gospodarczej miała nastąpić po kilkunastu miesiącach obowiązywania planu. W rzeczywistości pierwsze oznaki wzrostu gospodarczego pojawiły się wiosną roku 1992. Jesienią 1989 r. realizacja planu nie napotykała większych oporów w ramach rządu. Balcerowicza irytował jedynie styl pracy premiera Mazowieckiego, który lubował się w długich naradach i niespecjalnie rozumiał szczegóły planów ekonomicznych. Jednoznacznym zwolennikiem planu był także minister pracy i polityki społecznej Jacek Kuroń, który uważał go za jedyne wyjście. W tym czasie nikt nie wysunął alternatywnego projektu reform. Późniejszy krytyk planu, ówczesny szef sejmowej Komisji Polityki Gospodarczej, Ryszard Bugaj, w grudniu 1989 r. stwierdził: „Program stabilizacyjny rządu budzi moje wątpliwości, ale być może nie ma wyboru, w tym sensie, że wymagania MFW zmuszają do działania szokowego”. Za główne niebezpieczeństwo w jego realizacji uznawano opór związkowców, głównie z OPZZ, oraz brak zaufania ze strony MFW. - W mojej opinii, gdyby w grudniu 1989 r. doszło do obalenia planów reform Balcerowicza, hiperinflacyjna gangrena dalej toczyłaby gospodarkę. Dopiero później, po jeszcze silniejszym spustoszeniu gospodarki, przyszedłby ktoś inny i wprowadził podobny zestaw reform. Tak bowiem działo się w całej Europie Środkowej – powiedział w rozmowie z PAP prof. Antoni Dudek. Polem konfliktu między Balcerowiczem a Mazowieckim był termin wprowadzenia planu. Minister finansów od początku zakładał, że datą graniczną jest 1 stycznia 1990 r. Premier przeciwstawiał się tak wielkiemu pośpiechowi. Ostatecznie „przekonali go” eksperci MFW. Mazowiecki domagał się również przedstawienia szacunków dotyczących społecznych kosztów wdrożenia planu. Eksperci MFW podtrzymali prognozę, że jego negatywne skutki będą rozłożone na kilka miesięcy. Ostatecznie prezes Rady Ministrów zaakceptował wszystkie projekty ustaw. Ich uchwalanie odbywało się w nadzwyczajnych warunkach. Do prezentacji w Sejmie, 17 grudnia 1989 r., doszło w niedzielę. Tego dnia powołano też sejmową komisję nadzwyczajną pod kierownictwem posła OKP Andrzeja Zawiślaka. Pracowali w niej zgodnie przedstawiciele wszystkich klubów: OKP, PZPR, ZSL i SD. Równocześnie nieoficjalnie z projektami zapoznawali się senatorowie – chodziło bowiem o to, by Izba Wyższa zdążyła zająć się ustawami w ciągu kilku dni. Z przebiegu dyskusji można dziś wysnuć wniosek, że wielu posłów nie zdawało sobie sprawy ze skali wprowadzanych zmian. W czasie rozmów wiele czasu poświęcono m.in. kwestii przedpłat na samochody osobowe. Na koszty społeczne przemian zwracał uwagę m.in. poseł, późniejszy marszałek Sejmu, Aleksander Małachowski; mówił również, że społeczeństwo musi być dokładniej informowane o projektowanych przemianach. Projekty krytykowali także posłowie PSL-Odrodzenie (ZSL). Program reform popierał z kolei przywódca „Solidarności”, ale coraz częściej krytykował rząd Mazowieckiego. Jednoznacznie plan poparł zaś prezydent PRL Wojciech Jaruzelski, który podczas spotkania z Balcerowiczem zachęcał go do przyspieszania prac, ponieważ „lepsze niedoskonałe rozwiązanie na czas niż doskonałe po czasie”. Sejm uchwalił pakiet dziesięciu ustaw (o przeciwdziałaniu praktykom monopolistycznym weszła w życie w lutym 1990) w czwartek 28 grudnia, Senat nie wniósł żadnych poprawek, i 30 grudnia 1989 r. pakiet trafił do Wojciecha Jaruzelskiego. Ten spełnił obietnicę daną Balcerowiczowi i podpisał go od razu. Jeszcze tego samego dnia ustawy i rozporządzenia wykonawcze ukazały się w „Dzienniku Ustaw”. W czasie prac nad prawem zagwarantowane zostało wsparcie MFW, ale pełny fundusz stabilizacyjny MFW był przygotowany dopiero w styczniu. Przez pierwsze tygodnie od wejścia w życie planu Balcerowicza okazało się jednak, że aż tak wielkie zabezpieczenie nie jest potrzebne. Jednocześnie z pierwszych danych wynikało, że ceny wzrosły nie o zakładane 45 proc., lecz o blisko 80 proc. Mimo to sklepy nadal były puste. Sytuację, przynajmniej na rynku żywności, ratował handel uliczny. To właśnie tam po kilku tygodniach obowiązywania planu pojawiły się pierwsze oznaki stabilizacji cen i działania mechanizmów rynkowych. Ważnym wsparciem była również pomoc żywnościowa państw EWG, głównie dotycząca zboża, którego sprzedaż wstrzymywali rolnicy zniechęceni niskimi cenami. Kolejną oznaką stabilizacji gospodarki były masowo powstające małe firmy. Do końca 1990 r. zarejestrowano ponad 300 tys. nowych przedsiębiorstw. Koszty społeczne wprowadzenia planu pojawiły się już w połowie 1990 r. „W pierwszym kwartale 30 proc. rodzin pracowniczych oraz 39 proc. rodzin emerytów i rencistów nie osiągnęło dochodu na 1 osobę uznawanego za minimum socjalne” – pisano w raporcie Komitetu Ekonomicznego Rady Ministrów. Wielkim problemem było też nieodnajdywanie się wielkich przedsiębiorstw w warunkach gospodarki rynkowej. Dotychczas niedostępne towary przemysłowe zalegały w magazynach fabryk, coraz częściej zawieszano produkcję i zwalniano część pracowników. Szybciej od założeń planu spadały realne dochody – w trakcie roku 1990 o ponad jedną piątą. Dane te mogą być jednak poważnie zafałszowane z powodu ogromnej szarej strefy. Wiosną 1990 r. wybuchły pierwsze poważne strajki, głównie rolników i kolejarzy. Kolejne kilkanaście miesięcy to okres pogłębiania się recesji, upadków wielu przedsiębiorstw i pogarszających się nastrojów społecznych. Na stosunek do reform gospodarczych wpływały także informacje o aferach gospodarczych i uwłaszczaniu się nomenklatury komunistycznej. Pierwsze symptomy trwałego wzrostu pojawiły się w roku 1992. Wcześniej, 22 marca 1991 r., otwarta została Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Inauguracja notowań w dawnym gmachu KC PZPR stała się symbolem pierwszego etapu przemian.",Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-zus-w-2020-r-maly-zus-dla-firm-pierwsza-obietnica-pis/hm97h5p,"PiS realizuje pierwszą wyborczą obietnicę. Ale uwaga, są haczyki!",Nawet 320 tysięcy osób prowadzących działalność na własny rachunek będzie mogło skorzystać z niższych składek ZUS od 2020 roku – wynika z projektu ustawy przygotowanego przez resort przedsiębiorczości i technologii. W ten sposób PiS realizuje pierwszą z reform obiecanych w kampanii wyborczej. Jednak niższe składki będą obowiązywać tylko przez określony czas! I to nie jest jedyna pułapka...,"Nawet 320 tysięcy osób prowadzących działalność na własny rachunek będzie mogło skorzystać z niższych składek ZUS od 2020 roku – wynika z projektu ustawy przygotowanego przez resort przedsiębiorczości i technologii. W ten sposób PiS realizuje pierwszą z reform obiecanych w kampanii wyborczej. Jednak niższe składki będą obowiązywać tylko przez określony czas! I to nie jest jedyna pułapka... Trzeba było czterech lat, by rząd wreszcie dostrzegł problem wysokich składek ZUS. Wyjaśnijmy - w tej chwili wynoszą 904 zł miesięcznie (nie licząc składki zdrowotnej, razem z nią to ok. 1300 zł miesięcznie). W kampanii wyborczej PiS zapowiedziało uzależnienie składek ZUS od dochodu.  Projekt ustawy właśnie został opublikowany. ""Od wielu lat mikroprzedsiębiorcy zwracają uwagę, że wysokość składek na ubezpieczenia społeczne jest nieadekwatna do ich możliwości finansowych"" – czytamy w uzasadnieniu do projektu przygotowanego przez resort przedsiębiorczości. ""To właśnie w momencie pojawienia się obowiązku opłacania pełnej wysokości składek (tj. po wyczerpaniu możliwości płacenia składek preferencyjnych) wielu przedsiębiorców decyduje się za zakończenie działalności gospodarczej. Mowa tu zatem o grupie przedsiębiorców, dla której gwarancja odległego w czasie świadczenia emerytalnego czy ewentualnego świadczenia rentowego, nie jest w stanie zrekompensować bieżącego, niskiego dochodu"" – brzmi uzasadnienie.  A oto szczegóły nowej reformy: skorzystają z niej osoby mające przychody poniżej 10 tys. zł miesięcznie. Podstawa składek liczona będzie od połowy dochodu. I tak, osoba z przychodem 2500 zł i dochodem 1500 zł, rozliczająca się podatkiem liniowym, zapłaci w 2020 r. tylko 246,79 zł składki ZUS miesięcznie. To o 745,51 zł mniej niż obecnie – wynika z wyliczeń resortu przedsiębiorczości.  W projekcie jest jednak kilka haczyków: po pierwsze z tzw. małego ZUS nie skorzystają osoby, które w poprzednim roku kalendarzowym prowadziły firmę krócej niż 60 dni, albo wykonują działalność na rzecz byłego pracodawcy. Najpoważniejszy minus reformy jest taki, że z obniżonych składek będzie można korzystać tylko przez 36 miesięcy. Po tym czasie przedsiębiorca będzie płacić składki jak teraz – ryczałtem.  Resort przedsiębiorczości wylicza, że z tej ulgi skorzysta ok. 320 tys. osób. Koszty tej reformy to w 2020 r. niemal 1,2 mld zł.  ""Dzięki pozostawieniu tych środków w obrocie gospodarczym będzie miała miejsce stymulacja gospodarki zwiększająca popyt konsumpcyjny i inwestycyjny, a także aktywność zawodową"" – czytamy w uzasadnieniu do projektu ustawy. Rząd liczy także, że mniej firm będzie zamykanych. Ustawa o tzw. małym ZUS to jedna z pięciu reform, jaka miała zostać przygotowana w 100 dni od wyborów. Wystarczyły cztery dni i projekt jest gotowy. PiS się spieszy z jego uchwaleniem, by ZUS zdążył go wprowadzić w życie od 2020 roku. Będzie to zapewne jedna z pierwszych ustaw, jaką zajmie się Sejm nowej kadencji. ",Politycy PiS tuż po ogłoszeniu wyników wyborów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/akcyza-i-podatek-od-cukru-nie-chodzi-o-zdrowie-polakow/dxnsxmy,Ten podatek zaboli Polaków! Teraz ujawnili niewygodną prawdę?,"Do chóru krytyków ostatnich podwyżek podatków dołączyły organizacje rolników i producentów cukru. We wspólnym oświadczeniu krytykują wprowadzenie tzw. podatku cukrowego. ""Nie chodzi o zdrowie Polaków, a jedynie o objęcie podatkiem maksymalnie szerokiej liczby produktów spożywczych"" – twierdzą.","Do chóru krytyków ostatnich podwyżek podatków dołączyły organizacje rolników i producentów cukru. We wspólnym oświadczeniu krytykują wprowadzenie tzw. podatku cukrowego. ""Nie chodzi o zdrowie Polaków, a jedynie o objęcie podatkiem maksymalnie szerokiej liczby produktów spożywczych"" – twierdzą. Rząd planule wprowadzić dodatkową opłatę na słodkie napoje, która wejdzie w życie 1 kwietnia 2020 roku. Opłata wyniesie najprawdopodobniej 70 gr za litr napoju z dodatkiem cukru lub innej substancji słodzącej. Jeśli w napoju jest więcej substancji słodzących, opłata wyniesie 80 gr. 90 gr może wynieść opłata za litr napoju zawierającego kofeinę, guaranę lub taurynę. Maksymalna wysokość nowej daniny nie będzie mogła być jednak wyższa niż 1 zł za litr. Szczegóły projektu ustawy, która zakłada wprowadzenie nowej opłaty od słodkich napojów Polska Federacja Producentów Żywności twierdzi, że „proponowane przez Ministerstwo Zdrowia podatki (…) dezawuują podjęte przez branżę napojową działania na rzecz redukcji spożycia cukru”. O co chodzi? PFPŻ w październiku 2019 podpisała zobowiązanie, że do 2021 roku doprowadzi do zmniejszenia kaloryczności napojów. I wyraża dalszą gotowość do współpracy z Ministerstwem Zdrowia, aby poprawić dietę Polaków. Organizacja wyraża jednak wątpliwość, czy rząd, wprowadzając nową opłatę, rzeczywiście chce zadbać o zdrowie Polaków. Przytacza badania, że ponad 70 proc. Polaków jest przeciwna podatkowi od cukru, a aż 77 proc. wśród osób mało zarabiających zamierza z tego powodu kupować tańsze odpowiedniki gorszej jakości, co negatywnie odbije się na ich zdrowiu. ""Przedstawiona powyżej sytuacja pozwala na stwierdzenie, że w ministerialnej propozycji nie chodzi o zdrowie Polaków, a jedynie o objęcie podatkiem maksymalnie szerokiej liczby produktów spożywczych"" – dodano w oświadczeniu. Zdaniem PFPŻ podatek cukrowy będzie miał także niekorzystny wpływ na rozwój całego sektora produkcji cukru i uderzy przede wszystkim z polskich rolników oraz małych i średnich przedsiębiorców, którzy stanowią obecnie 70 proc. polskiego rynku słodkich napojów. Przedstawiciele branży stwierdzają też, że tempo wprowadzenia zmian nie pozwala przedsiębiorcom, aby się do nich dostosować, co jest „w sprzeczności z zasadami zawartymi w promowanej przez polski rząd Konstytucji dla Biznesu”.",Podatek od cukru zapłaci większość Polaków w kupowanych produktach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-ile-wyniesie-trzynastka-na-reke/bg7vxzp,"Wiemy, ile dokładnie wyniesie ""trzynastka""","Fakt dotarł do rządowych wyliczeń i poznał dokładną kwotę, jaka już w kwietniu ma zasilić portfele 9,6 mln Polaków. Trzynastka wyniesie 1200 zł brutto, ale na rękę będzie to już tylko 981 zł. Emeryci i renciści mogliby dostać o 219 zł więcej, gdyby trzynastki były zwolnione z podatku i składki zdrowotnej!","Fakt dotarł do rządowych wyliczeń i poznał dokładną kwotę, jaka już w kwietniu ma zasilić portfele 9,6 mln Polaków. Trzynastka wyniesie 1200 zł brutto, ale na rękę będzie to już tylko 981 zł. Emeryci i renciści mogliby dostać o 219 zł więcej, gdyby trzynastki były zwolnione z podatku i składki zdrowotnej! Projektem ustawy, wprowadzającym tzw. trzynastą emeryturę, zajmował się Sejm. Czasu jest mało. Jak zapewniał wiceminister rodziny Stanisław Szwed (65 l.), pieniądze mają trafić do emerytów i rencistów już w kwietniu. Wypłata wyniesie 1200 zł brutto, czyli tyle, ile najmniejsza emerytura. Do ręki jednak seniorzy dostaną – po potrąceniu zaliczki na podatek dochodowy i składki zdrowotnej – 981 zł. Efekt jest taki, że na trzynastkach wzbogaci się także... budżet państwa i NFZ. Z powrotem do państwa trafią 2 miliardy złotych! Emeryci już przed rokiem apelowali do rządu, by trzynastki zwolnić z podatku i składki, żeby zastrzyk gotówki był dla nich bardziej odczuwalny. Także posłowie wskazywali w środę, że wysokość trzynastek nie jest zawrotna. – Trzynasta emerytura to 2,80 zł dziennie, czyli pół kostki masła – podkreślał Maciej Kopiec, poseł Lewicy – Pozwala nie umrzeć w kolejce do lekarza, pozwala znaleźć opiekę w domu opieki społecznej, pomaga wykupić wszystkie recepty? Nie, nie pomaga – podkreślał poseł. Jest jeszcze czas na poprawienie projektu – prace nad nim w Sejmie wciąż trwają. Wprowadzenie takich zmian oznaczałoby, że nie tylko w tym roku, ale także w kolejnych latach seniorzy dostawaliby więcej pieniędzy do ręki. Z zapowiedzi wiceministra Szweda wynika, że trzynastki mają być wypłacane co roku. ","Wiemy, ile dokładnie wyniesie ""trzynastka""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyzsza-akcyza-na-tyton-i-alkohol-prezydent-podpisal-nowelizacje-ustawy/1j55729,Ceny tytoniu i alkoholu w górę. Prezydent to klepnął,"Prezydent Andrzej Duda popisał nowelizację ustawy o akcyzie, podnoszącą o 10 proc. wysokość tego podatku w odniesieniu do napojów alkoholowych i produktów tytoniowych - poinformowała w piątkowym komunikacie Kancelaria Prezydenta. Wzrosną nie tylko ceny wódki i papierosów, ale też większości wyrobów alkoholowych i tytoniowych: piwa, wina, czy płynu do papierosów elektronicznych.","Prezydent Andrzej Duda popisał nowelizację ustawy o akcyzie, podnoszącą o 10 proc. wysokość tego podatku w odniesieniu do napojów alkoholowych i produktów tytoniowych - poinformowała w piątkowym komunikacie Kancelaria Prezydenta. Wzrosną nie tylko ceny wódki i papierosów, ale też większości wyrobów alkoholowych i tytoniowych: piwa, wina, czy płynu do papierosów elektronicznych. Ostatnia podwyżka podatku akcyzowego miała miejsce w styczniu 2014 roku. Teraz, zgodnie z uchwałą Sejmu, szykuje się kolejna podwyżka. Nowelizację ustawy o akcyzie podpisał właśnie prezydent Andrzej Duda.  ""Uchwalona ustawa ma na celu realizację działań w obszarze podatków, dotyczy indeksacji stawek podatku akcyzowego na wyroby akcyzowe będące używkami, tj. alkohol etylowy, piwo, wino, wyroby winiarskie, wyroby pośrednie, wyroby tytoniowe, susz tytoniowy, wyroby nowatorskie oraz płyn do papierosów elektronicznych"" - napisano w komunikacie Kancelarii Prezydenta RP. Wyjaśniono, że zgodnie nowelizacją stawki podatku akcyzowego będą wyższe o około 10 proc. w stosunku do dotychczas obowiązujących w odniesieniu do: napojów alkoholowych, wyrobów tytoniowych, suszu tytoniowego i wyrobów nowatorskich. Podano, że w przypadku alkoholu etylowego nastąpi podwyżka z 5704,00 zł/hl 100 proc. vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100 proc. vol. W przypadku piwa nastąpi podwyżka z 7,79 zł/hl stopnia Plato do kwoty 8,57 zł/hl stopnia Plato, a wobec wina - podwyżka z 158,00 zł/hl do kwoty 174,00 zł/hl. Podatek od napojów fermentowanych (z wyłączeniem cydru i perry o mocy alkoholowej do 5 proc. objętości) wzrośnie z 158,00 zł/hl do kwoty 174,00 zł/hl, a od tzw. wyrobów pośrednich - z 318,00 zł/hl do kwoty 350,00 zł/hl. Podatek liczony dla papierosów wzrośnie z 206,76 zł za każde 1000 sztuk i 31,41 proc. maksymalnej ceny detalicznej, na 228,10 zł za każde 1000 sztuk i 32,05 proc. maksymalnej ceny detalicznej. W przypadku tytoniu do palenia - z 141,29 zł/kg i 31,41 proc. maksymalnej ceny detalicznej na 155,79 zł/kg i 32,05 proc. maksymalnej ceny detalicznej. Zmiana dotycząca cygar i cygaretek przewiduje wzrost z 393,00 zł/kg na 433,00 zł/kg. Zgodnie z komunikatem, akcyza na susz tytoniowy wzrośnie z 229,32 zł/kg na 252,25 zł/kg, natomiast w przypadku wyrobów nowatorskich - z 141,29 zł/kg i 31,41 proc. średniej ważonej detalicznej ceny sprzedaży tytoniu do palenia na 155,79 zł/kg i 32,05 proc. średniej ważonej detalicznej ceny sprzedaży tytoniu do palenia. ""Wprowadzono również podatek akcyzowy na płyn do papierosów elektronicznych w wysokości 0,55 zł za każdy mililitr"" - dodano w komunikacie.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-moj-prad-dotacje-do-paneli-slonecznych/0d734v9,900 mln zł do rozdania na panele,"Nieco niespodziewanie program „Mój prąd” okazał się być jednym z największych sukcesów PiS. Jest prosty, efektowny i jak mówią eksperci po prostu dobry. Mamy w Polsce wręcz boom na fotowaltoikę, a w całej Polsce, jak grzyby po deszczu, powstają instalacje paneli słonecznych. W nowym rozdaniu przewidziano 900 mln zł, ale pieniądze te mogą szybko się rozejść.","Nieco niespodziewanie program „Mój prąd” okazał się być jednym z największych sukcesów PiS. Jest prosty, efektowny i jak mówią eksperci po prostu dobry. Mamy w Polsce wręcz boom na fotowaltoikę, a w całej Polsce, jak grzyby po deszczu, powstają instalacje paneli słonecznych. W nowym rozdaniu przewidziano 900 mln zł, ale pieniądze te mogą szybko się rozejść. Gdy we wrześniu uruchomiono program „Mój prąd”, to posypały się wnioski. Okazało się, że zainteresowanych rekompensatą w wysokości 5 tys. zł  było tysiące osób. Powstało aż 27 tys. mikroinstalacji, co zaowocowało tym, że w systemie przybyło 152 MW mocy.  Wystartował nowy nabór i już po pierwszych kilku godzinach jest 140 wniosków o dopłaty do paneli. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, który odpowiada za udzielanie wniosków, przewiduje, że w tym naborze wydanych zostanie 600 mln z przewidzianych 900. Reszta zostanie wydana w ciągu pierwszych miesięcy 2021 roku.  - Rządowi udało się stworzyć dobry, efektywny i prosty w obsłudze program. Przyczynia się on nie tylko do powstawania kolejnych megawatów fotowoltaiki, ale jest także świetnym narzędziem promocji transformacji energetycznej w społeczeństwie. Instalacje fotowoltaiczne na dachach przeżywają boom w Polsce już od pewnego czasu, ale „Mój prąd” jeszcze bardziej przyspieszył rozwój energetyki słonecznej - komentuje w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Marcin Ścigan, kierownik ds. OZE w Forum Energii. Ksiądz zamontował ten krzyż na ścianie kościoła. Mieszkańcy aż podchodzą co wieczór do okien",montaż paneli słonecznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-nie-zyje-ojciec-premiera-zmarl-w-poniedzialek-30-wrzesnia/zrr26kx,Kornel Morawiecki nie żyje,"Kornel Morawiecki nie żyje. Legendarny opozycjonista w czasach PRL, od 2015 roku poseł, a prywatnie ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września. Kornel Morawiecki przegrał walkę z nowotworem trzustki. Ojciec szefa rządu fatalnie zniósł chemioterapię, trafił do szpitala MSWiA i tu właśnie oddał ostatnie tchnienie. Mateusz Morawiecki, w rozmowie, którą przeprowadził z nami w redakcji Faktu w dniu śmierci swojego ojca, wyjawił, że umierający Kornel Morawiecki w ostatnich godzinach życia, stracił świadomość. Około południa w poniedziałek odszedł, pozostawiając w bólu rodzinę i przyjaciół.","Kornel Morawiecki nie żyje. Legendarny opozycjonista w czasach PRL, od 2015 roku poseł, a prywatnie ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września. Kornel Morawiecki przegrał walkę z nowotworem trzustki. Ojciec szefa rządu fatalnie zniósł chemioterapię, trafił do szpitala MSWiA i tu właśnie oddał ostatnie tchnienie. Mateusz Morawiecki, w rozmowie, którą przeprowadził z nami w redakcji Faktu w dniu śmierci swojego ojca, wyjawił, że umierający Kornel Morawiecki w ostatnich godzinach życia, stracił świadomość. Około południa w poniedziałek odszedł, pozostawiając w bólu rodzinę i przyjaciół. Kornel Morawiecki nie żyje. Jeszcze niedawno wydawało się, że ten legendarny kombatant, który przez większość swojego życia walczył o wolną i sprawiedliwą Polskę, znajdzie w sobie siłę, by stoczyć wygrany bój z niegodziwym przeciwnikiem, jakim jest rak trzustki. Niestety, tę walkę przegrał. Nie będzie kandydatem PiS w jesiennych wyborach do Senatu (na co jeszcze pod koniec w sierpnia liczył) i nie podzieli się już z nikim swoimi diagnozami społeczno-politycznymi. Rodzina Morawieckich straciła wspaniałą osobę, z pojemnym sercem, w którym było miejsce dla każdego z licznego grona bliskich. Kornel Morawiecki zmarł po kilkumiesięcznej walce z chorobą. Kornel Morawiecki nie żyje. Śmierć ojca premiera Mateusza Morawieckiego to cios nie tylko w rodzinę Morawieckich. Wiele osób uważało Kornela Morawieckiego za autorytet moralny. Świadectwo swej nieustępliwości wobec zła dał w czasach PRL, gdy za swoją podziemną działalność zapłacił olbrzymią cenę. Poświęcił wtedy dla tej walki coś bezcennego. Z powodu permanentnego nękania go przez bezpiekę, musiał co jakiś czas wyprowadzać się z domu i pomieszkiwać w lokalach konspiracyjnych. By walczyć o wolną Polskę ryzykował więc nie tylko zdrowiem i życiem, ale i poważnym nadwątleniem więzi z najbliższymi. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. Przez 25 lat III RP był na politycznym marginesie. Jego poglądy były niezbyt popularne wśród tych, którym udało się zrobić kariery. Chodziło o kontestowane przez elity opinie podzielane przez Kornela Morawieckiego, co do tego, że podczas Okrągłego Stołu doszło do zdrady. Morawiecki uważał, że na przełomie 1989 i 1990 roku ""zabetonowano"" solidarnościowo-komunistyczny układ, który wykluczał wiele grup społecznych z udziału w historycznej szansie. Jego walka z chorobą nie było długa. Kornel Morawiecki pierwszy raz opowiedział o raku kilka miesięcy temu. Na początku była żółtaczka. W styczniu był pobyt w szpitalu, gdzie zdiagnozowano guza. Potem Kornel Morawiecki przeszedł operację usunięcia nowotworu i rozpoczął chemioterapię. Nie ukrywał, że źle ją znosił. Ojciec premiera mówił o infekcji bakteryjnej oraz problemach z nerkami. Jednak jeszcze kilka tygodni temu wydawało się, że jest silny, że podoła kampanijnemu wysiłkowi przed startem z list PiS do Senatu. Niestety, okazało się, że choroba jest w zbyt zaawansowanym stadium. Tej walki Kornel Morawiecki nie wygrał. Premier Mateusz Morawiecki odwiedził redakcje Faktu w poniedziałek 30 września, czyli w dniu, w którym umarł jego tata. To była szczególna wizyta. Podczas rozmowy z redaktor naczelną Faktu szef rządu wyznał, że choć z jego ojcem było bardzo źle, próbował nawiązywać dialog. - Do samego końca rozmawialiśmy. Teraz stracił świadomość - powiedział nam przed południem premier Mateusz Morawiecki. Kilkadziesiąt minut potem gruchnęła smutna wiadomość: Kornel Morawiecki nie żyje. Kornel Morawiecki urodził się 3 maja 1941 roku w Warszawie. W 1963 roku ukończył studia na Wydziale Fizyki Uniwersytetu Wrocławskiego. W 1970 uzyskał tytuł doktora. Od 1973 do połowy 2009 pracował w Instytucie Matematyki i Informatyki Politechniki Wrocławskiej. W czasach komunizmu brał udział w strajkach antyrządowych. Na przełomie maja i czerwca 1982 założył organizację Solidarność Walcząca. Po upadku komunizmu zaangażował się w działalność polityczną. W 1990 roku startował na prezydenta Polski. Nie zebrał jednak wymaganej liczby podpisów i jego kandydatura nie została zarejestrowana. 7 lipca 1990 r. założył Partię Wolności (PW). W wyborach parlamentarnych w 1991 roku jego ugrupowanie nie zdobyło żadnego mandatu. Później bezskutecznie startował w wyborach parlamentarnych w 1993 r. Następnie działał w Ruchu Odbudowy Polski (ROP). Morawiecki w 1997  (z ramienia ROP), w 2007 (bezpartyjny, z ramienia PiS) i w 2011 r. (z ramienia komitetu ""Wolni i Solidarni"") bezskutecznie próbował wejść do Senatu. W wyborach samorządowych 2010 r. ubiegał się również z ramienia KWW Polski Kierunek o miejsce w sejmiku województwa dolnośląskiego. W wyborach prezydenckich 2010 wystartował jako kandydat popierany przez Konfederację Polski Niepodległej – Obóz Patriotyczny (KPN-OP). Zajął ostatnie, dziesiąte miejsce. W drugiej turze wsparł Jarosława Kaczyńskiego. W 2015 roku Kornel Morawiecki wystartował w wyborach do Sejmu z list Kukiz '15. Uzyskał 26 101 głosów i został wybrany posłem na Sejm VIII kadencji. Prezydent Andrzej Duda wyznaczył go następnie na marszałka seniora. W 2016 r. odszedł z klubu Pawła Kukiza i założył własne koło poselskie - Wolni i Solidarni. Prywatnie Kornel Morawiecki ma pięcioro dzieci. Czwórkę z małżeństwa z Jadwigą, którą poślubił w 1959 r. - w tym Matusza, premiera w rządzie PiS. Po rozstaniu z żoną związał się z 15 lat młodszą Anną, z którą doczekał się syna.",Kornel Morawiecki nie żyje,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jolanta-pienkowska-wrocila-do-telewizji/eygf15v,Pieńkowska wróciła do telewizji! Jak teraz wygląda?,"Jolanta Pieńkowska postanowiła wrócić do telewizji. Dziennikarka znów poprowadziła program „Fakty o świecie” na antenie TVN24 BiS. Po ponadrocznej przerwie gwiazda opowiedziała widzom o najważniejszych wydarzeniach ze świata. Choć mogłoby się wydawać, że wyszła z wprawy, to jednak nadal rewelacyjnie sobie radzi w roli prezenterki.","Jolanta Pieńkowska postanowiła wrócić do telewizji. Dziennikarka znów poprowadziła program „Fakty o świecie” na antenie TVN24 BiS. Po ponadrocznej przerwie gwiazda opowiedziała widzom o najważniejszych wydarzeniach ze świata. Choć mogłoby się wydawać, że wyszła z wprawy, to jednak nadal rewelacyjnie sobie radzi w roli prezenterki. Jolanta Pieńkowska od ponad roku nie pojawiała się na wizji. Dziennikarka 31 października 2018 r. ostatni raz poprowadziła program „Fakty o świecie” na antenie TVN 24 BiS, a później wycofała się z pracy w mediach. Biuro prasowe TVN-u poinformowało wówczas portal Wirtualnemedia.pl, że gwiazda z przyczyn osobistych poprosiła o dłuższy urlop od pracy. Nie wiadomo, co spowodowało wielomiesięczną przerwę. Prezenterka wreszcie wróciła do swoich obowiązków i... nie wyszła z wprawy. 2 grudnia 2019 Pieńkowska pojawiła się w TVN 24. Znów poprowadziła „Fakty o świecie”. Na zmianę z dziennikarzem Michałem Sznajderem opowiada widzom o najważniejszych wydarzeniach z całego świata, w pierwszym wydaniu programu o 18:30. Drugie wydanie, o godz. 20:20, będzie prowadzić również Michał Sznajder zamiennie z Piotrem Kraśką. „Fakty o świecie” to program o tematyce międzynarodowej, w którym korespondenci relacjonują na żywo najważniejsze wydarzenia z różnych państw na świecie. Marcin Wrona (Waszyngton), Maciej Woroch (Londyn), Andrzej Zaucha (Moskwa), Maciej Sokołowski (Bruksela) oraz Anna Kowalska (Paryż). Jolanta Pieńkowska ze stacją TVN związana jest od 13 lat. Pracę zaczęła w 2006 roku. Prowadziła programy takie jak: „Dzień dobry TVN”, później w TVN Style „Miasto kobiet” oraz swój autorski program „Druga strona medalu”. We wrześniu 2014 roku przeniosła się do TVN24 BiS, gdzie prowadziła program „Świat”, a od kwietnia 2016 r. „Fakty o świecie”.",Jolanta Pieńkowska,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/zmarl-byly-mistrz-swiata-w-wadze-junior-ciezkiej-carlos-de-leon/0s2vsf2,Zmarł czterokrotny mistrz świata w wadze junior ciężkiej,"W wieku sześćdziesięciu lat zmarł były czterokrotny mistrz świata wagi junior ciężkiej - Carlos De Leon. Portorykański pięściarz w ostatnim czasie borykał się z różnymi problemami zdrowotnymi. Bratem Carlosa jest Juan De Leon, dawny trener m.in. Mariusza Wacha.","W wieku sześćdziesięciu lat zmarł były czterokrotny mistrz świata wagi junior ciężkiej - Carlos De Leon. Portorykański pięściarz w ostatnim czasie borykał się z różnymi problemami zdrowotnymi. Bratem Carlosa jest Juan De Leon, dawny trener m.in. Mariusza Wacha. Portorykańczyk rywalizował jeszcze w starym limicie kategorii cruiser, wynoszącym 190 funtów, czyli 86,15 kilograma. Po raz pierwszy po tytuł World Boxing Council sięgnął w 1980 roku, pokonując niejednogłośnie na punkty Amerykanina Marvina Camela. Z kolei ostatni raz de Leon był posiadaczem mistrzowskiego pasa na przełomie lat 80. i 90. Łącznie stoczył kilkanaście pojedynków o trofeum WBC. Na zawodowych ringach wygrał m.in. z Leonem Spinksem i przegrał z Evanderem Holyfieldem. Karierę zakończył w 1995 roku po dwóch porażkach z rzędu, wtedy już w wadze ciężkiej. Wcześniej wygrał osiem walk. W swoim CV ma wygrane z tak uznanymi rywalami jak Yaqui Lopez (TKO 4) czy Leon Spinks (TKO 6). (Źródło: boxing247.com, bokser.org) Zrobił to mając 70 lat. Trafił do Księgi Rekordów Guinnessa. Zobacz FILM!",Zmarł Carlos de Leon,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownicze-plany-kapitalowe-ile-osob-zapisalo-sie-do-ppk/lnfxf29,Kiepskie wieści dla premiera. Chyba nie tego się spodziewał,"W założeniach z Pracowniczych Planów Kapitałowych - sztandarowego programu premiera Mateusza Morawieckiego - miało skorzystać 75 proc. pracowników. A jeśli ktoś nie chciał przystąpić do programu, musiał złoży specjalny wniosek, aby się z niego wypisać. Zrobiło tak dużo więcej osób niż zakładały oficjalne prognozy. I to jeszcze zanim program zdążył wystartować! Druga fala rezygnacji może nastąpić, gdy Polacy zauważą, że dostają niższe pensje.","W założeniach z Pracowniczych Planów Kapitałowych - sztandarowego programu premiera Mateusza Morawieckiego - miało skorzystać 75 proc. pracowników. A jeśli ktoś nie chciał przystąpić do programu, musiał złoży specjalny wniosek, aby się z niego wypisać. Zrobiło tak dużo więcej osób niż zakładały oficjalne prognozy. I to jeszcze zanim program zdążył wystartować! Druga fala rezygnacji może nastąpić, gdy Polacy zauważą, że dostają niższe pensje. Pracownicze Plany Kapitałowe to jeden z największych rządowych programów, na który rząd premiera Mateusza Morawieckiego zaplanował wydać 35-40 miliardów zł. Sama kampania promująca oszczędzanie w PPK mogła pochłonąć miliony złotych z budżetu państwa. Ile dokładnie, oficjalnie nie wiadomo. Zapytaliśmy oto PFR i czekamy na odpowiedzi.  Wiadomo już jednak, ile osób mogło odpowiedzieć pozytywnie na zachęty rządu do wspólnego oszczędzania i zdecydowało się zapisać do programu. Dane opracowali Marcin  Wojewódka i Antoni Kolka z Instytutu Emerytalnego. Wyniki są miażdżące. Poziom uczestnictwa w programie w założeniach z 2018 roku miał wynosi 75 proc. Tymczasem do PPK zapisało się 40 proc. pracowników dużych firm. Włączając w to spółki Skarbu Państwa, gdzie poziom partycypacji powinien być większy. I faktycznie, w podmiotach, w których działają związki zawodowe, poziom uczestnictwa w PPK według szacunków Instytutu Emerytalnego był nieco wyższy, ale i tak wyniósł zaledwie 45 proc. „Jak widać [prognozy - przyp. red.] okazują się (...) kompletnie nierealne, dlatego też w kolejnych miesiącach agendy rządowe sukcesywnie obniżały te prognozy” – piszą autorzy badania. Polski Fundusz Rozwoju: to świetny wynik

Klęska, porażka – takie słowa pojawiają się w mediach omawiających dane. Ale Radosław Marczuk, wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju, który od strony rządowej odpowiada między innymi za ewidencję osób biorących udział w programie, jest optymistą. – Tak naprawdę poziom uczestnictwa wynosi 40-50 proc., bo to badanie jest objęte marginesem błędu. To świetny wynik. W Wielkiej Brytanii było 55 proc. na początku podobnego programu, a jest to społeczeństwo nieobciążone takim bagażem historycznym jak nasze. Teraz w Wielkiej Brytanii poziom uczestnictwa wynosi 90 proc. i u nas tez ludzie będą dołączać do PPK, jak zobaczą, że to działa – stwierdza Marczuk w komentarzu dla Fakt 24. – Ponieważ mamy 12 milionów Polaków uprawnionych do udziału w programie, te 40 proc. uczestnictwa w programie to będzie około 5 milionów Polaków, którzy zdecydowali się dodatkowo oszczędzać na starość. To wielki sukces, biorąc pod uwagę, że do tej pory oszczędzało zaledwie kilkaset tysięcy – dodaje Marczuk.

Polski Fundusz Rozwoju, który jest odpowiedzialny za uruchomienie i wdrożenie PPK zakłada, że systemem docelowo zostanie objętych nawet 7-8 mln osób. Na razie do programu przystąpiły przedsiębiorstwa powyżej 250 zatrudnionych. Od 1 stycznia 2020 r. do PPK przystąpią firmy zatrudniające na dzień 30 czerwca 2019 r. co najmniej 50 osób. Jak działają Pracownicze Plany Kapitałowe?

PPK w zamyśle polega na tym, że państwo i pracodawca będą nam się dokładać do oszczędności. Standardowo, od każdej naszej pensji będzie pobierane 2 proc. wynagrodzenia brutto. W przypadku osób najmniej zarabiających - 0,5 proc. Do tego pracodawca dorzuci 1,5 proc. Z kolei państwo daje w ramach opłaty powitalnej 250 zł, a potem co roku 240 zł. Pracownik i pracodawca mogą podnieść wysokość swoich wpłat - maksymalnie do 4 proc. wynagrodzenia brutto. PPK - Możliwość wypłaty pieniędzy wcześniej

W określonych losowych przypadkach będzie można wypłacić część pieniędzy zgromadzonych w PPK (do 25 proc.) i przeznaczyć je np. na swoje leczenie lub najbliższych. Można je także wykorzystać jako wkład własny przy zaciąganiu kredytu na zakup mieszkania lub domu. Z tej opcji będą mogły skorzystać osoby, które ukończą 45 lat. Uwaga, będzie to forma pożyczki, pieniądze pobrane z PPK trzeba będzie zwrócić. W każdej chwili będzie też można zrezygnować z PPK i wypłacić środki, ale wtedy potrącone zostaną dopłaty od państwa i 30 proc. z pochodzących z wpłat pracodawcy. A przede wszystkim zapłacić podatek. PPK - pieniądze będą dziedziczone

Nawet jeśli nie doczekamy wypłaty, zgromadzone pieniądze w PPK nie przepadną - będą dziedziczone. To zupełnie inaczej niż w przypadku emerytury z ZUS. Jeśli ktoś nie dożyje emerytury, zebrane składki przepadają. Małżonek lub dzieci może skorzystać tylko z renty rodzinnej - wynosi ona 85 proc. emerytury, która przysługiwałaby zmarłemu. Pamiętacie te reklamy OFE? Miały być złote góry, skończyło się smutno",PPK. Wielka klapa na starcie programu?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magda-gessler-w-big-brotherze-co-sie-dzialo-w-odcinku/6z6lpf8,"Gessler oburzyła się w ""Big Brotherze"", aż poleciały bluzgi! Co ją tak rozsierdziło?","Stało się coś, na co niektórzy czekali długo. Magda Gessler zawitała w domu Wielkiego Brata i spędziła z uczestnikami kilka godzin. Był czas na zabawę i popularny ostatnio w sieci ""Gessler challenge"". Jednak nie było tak miło przez cały czas. Restauratorka nie byłaby sobą, gdyby kilka razy nie podniosła głosu. Za co oberwało się domownikom?","Stało się coś, na co niektórzy czekali długo. Magda Gessler zawitała w domu Wielkiego Brata i spędziła z uczestnikami kilka godzin. Był czas na zabawę i popularny ostatnio w sieci ""Gessler challenge"". Jednak nie było tak miło przez cały czas. Restauratorka nie byłaby sobą, gdyby kilka razy nie podniosła głosu. Za co oberwało się domownikom? Wizyta Magdy Gessler w programie ""Big Brother"" była zapowiadana już od kilku dni. Jednak zamknięci w domu uczestnicy, pozbawieni telewizora czy telefonu, nie mieli pojęcia, co się święci. Kiedy restauratorka weszła do domu, nie kryli swojego zaskoczenia. Spotkanie zaczęło się bardzo miło. Magda Gessler zatańczyła z uczestnikami ""Gessler challenge"" do piosenki ""Moves like Jagger"". Więcej o tym wyzwaniu przeczytacie TUTAJ. Tańce się jednak skończyły, a Gessler skupiła się na kuchni uczestników. Od razu stwierdziła, że w niej śmierdzi, bo pewnie gotowali ""jakieś szajsy"". Kolejna uwaga restauratorki dotyczyła zachowania dziewczyn w domu Wielkiego Brata. Według niej kiedy w kuchni były kobiety był taki zgiełk, że aż odechciewało się jeść. W związku z tym postanowiła, że to mężczyźni przejmą kuchnię i coś ugotują. - Faceci idą do kuchni, wy nic nie robicie na razie. Na razie są rządy absolutne Magdy Gessler przez jakiś czas - zapowiedziała. Szybko jednak potrzebowała pomocy kobiet, bo wezwała je do sprzątania kuchni, w której był ""pierdolnik"".  W trakcie rozmowy z panami Magda Gessler dała im pewne rady. Poleciła uczestnikom wyładować napięcie seksualne w kuchni! - Ja proponuję seks w kuchni, sexy kuchnia, żeby się działo, a potem żebyś był najedzony i wycieńczony. Wszystko po kolei, najpierw musisz być dożywiony - powiedziała. Porozmawiała też z kobietami. Tym się oberwało. - Wyglądacie na bandę skrzekliwych bab, jak na bazarze tureckim, to jest tragedia. Wszyscy faceci zwiewają w inną stronę i nie do końca zostają facetami. Kobiety muszą zapewnić estetykę , smak. (…) Jestem wściekła, że kobiety tak nie dbają o kuchnię, to jest początek końca - stwierdziła. Niektórym z pań zaleciła też zrzucić kilka kilogramów podczas pobytu w programie. Zaleciła ""zjadać połowę normalnej porcji i pić więcej wody"". W trakcie gotowania z Magdą Gessler zrobiło się na tyle gorąco, że Kamil ściągnął z siebie koszulkę. Gwiazda nie ukrywała swojej złości i zaczęła krzyczeć na uczestnika. - O nie! Zakładaj koszulkę! Zakładaj koszulkę! Zakładaj koszulkę! Ku**a. Co za striptiz tu przy mnie - wrzeszczała przed kamerami.",Magda Gessler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-katowicach-mateusz-morawiecki-przedstawil-pakt-dla-przedsiebiorcow/hh32kjr,"Wiemy, jakie propozycje ma PiS dla przedsiębiorców!","Premier Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Katowicach przedstawił pakt dla przedsiębiorców. - Nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - powiedział. Rząd zamierza m.in. wprowadzić ulgę w płatności ZUS dla małych firm i mikrofirm, która średnio wyniesie 500 zł. Ma to kosztować 1,5-2 mld zł rocznie.","Premier Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Katowicach przedstawił pakt dla przedsiębiorców. - Nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - powiedział. Rząd zamierza m.in. wprowadzić ulgę w płatności ZUS dla małych firm i mikrofirm, która średnio wyniesie 500 zł. Ma to kosztować 1,5-2 mld zł rocznie. Na początku konwencji zebrani odśpiewali ""sto lat"" premierowi z okazji jego przypadających w sobotę imienin. - Zastanawiałem się, czy dobre imię dali mi rodzice, ale rzeczywiście św. Mateusz, zanim został świętym, był celnikiem i poborcą podatków - żartował premier. Morawiecki mówił, że bez programów rozwojowych nie będzie rozwoju, z którego korzystać będą mogli wszyscy Polacy. - To jest program PiS - powszechny rozwój gospodarczy dla całej Polski - podkreślił premier. Przypomniał, że PiS zaproponowało wcześniej ""hattrick - Jarosława Kaczyńskiego"". - A więc i płaca minimalna, i 14. emerytura i wyrównanie dopłat dla rolników - podkreślił. - Ale również przedstawiamy dzisiaj pakt dla przedsiębiorców. Przedstawiamy pakt dla przedsiębiorców, bo nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - oświadczył Mateusz Morawiecki. I zapowiedział, co zmieni się dla właścicieli firm. Poinformował, że pakt jest adresowany do mikro-, małych i średnich przedsiębiorców. Składa się z pięciu punktów. Zaczął od składek ZUS. Morawiecki przedstawił to jako 500+ dla przedsiębiorców.  Zgodnie z Pakietem, jeśli miesięczny dochód firmy nie przekracza 6 tys. zł, a miesięczny przychód - 10 tys. zł, przedsiębiorca zapłaci miesięcznie średnio o 500 zł niższą składkę do ZUS. Z propozycji ma skorzystać ponad 270 tys. przedsiębiorstw w Polsce. Morawiecki powiedział, że ulga w ZUS-ie będzie kosztować od 1,5 mld zł do 2 mld zł w zależności od tego, ile firm z niej skorzysta. Premier zapewnił, że ryczałtowy ZUS dla przedsiębiorców o przychodach powyżej 10 tys. zł pozostanie bez zmian - będą oni rozliczali składki na obecnych zasadach. ""Zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców"" - podkreślono w Pakiecie. Zgodnie z zapowiedzią, limit przychodów, do którego firmy mogą ryczałtowo rozliczać podatek, zostanie w pierwszej kolejności podniesiony czterokrotnie - z 250 tys. euro do 1 mln euro rocznych przychodów. W przyszłości próg zastosowania ryczałtu ma jeszcze wzrosnąć do wysokości 2 mln euro. Obniżona od 2019 r. do 9-proc. stawka podatku CIT obejmie większą liczbę firm - limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro. Premier Morawiecki zapowiedział, że ponad 1 mld zł (1,123 mld zł) zostanie przeznaczony dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku. - Jeszcze niższe podatki, jeszcze więcej pieniędzy na inwestycje. Owszem, pewien koszt dla budżetu, ale uniesiemy ten koszt dla budżetu, bo mamy sprawne, sprawiedliwe państwo i dobrze zarządzane finanse publiczne - mówił premier. Podkreślał, że dla PiS ważne jest, aby Polacy zarabiali godnie. - Dlatego będzie kontynuować rewolucję godności - powiedział szef rządu. - Neoliberałowie spod znaku pana Balcerowicza, pana Schetyny, pani Kidawy-Błońskiej, mówią nam, że podnoszenie płacy minimalnej jest nierealne, absurdalne i szkodliwe dla gospodarki. Takie słyszymy głosy dobiegające z obozu neoliberałów, którzy gdzieś czytają swoje karteczki sprzed 20 lat - mówił. - My wiemy, jak bardzo potrzebne jest podnoszenie płacy minimalnej, a w ślad za tym wszystkich płac w gospodarce i w budżetówce. W budżecie przyszłego roku zaplanowaliśmy 6 proc. dla budżetówki co najmniej, w wielu sektorach jest to więcej niż 6 proc. - dodał premier. Morawiecki przekonywał, że ""zrobienie przez PiS porządku"" z mafiami VAT-owskimi ""jest fundamentem normalnego rozwoju"". - My jesteśmy gwarantem normalnego rozwoju - oświadczył szef rządu. Jarosław Kaczyński złożył życzenia premierowi z okazji imienin; pogratulował też Jerzemu Kwiecińskiemu awansu na ministra finansów. - Idziemy do przodu. Przed nami przyszłość i pytanie, czy ta przyszłość będzie kontynuacją naszej polityki, czy cofnięcie do tego, co było - mówił prezes PiS. - Polacy wybiorą pomiędzy polską wersją państwa dobrobytu, między skuteczną pogonią za poziomem życia w UE, a cofnięciem się, postkomunizmem - dodał. Podkreślił, że ostatnie tygodnie kampanii są bardzo ważne. - Musimy dotrzeć do jak największej ilości naszych rodaków - mówił. Kaczyński krytykował polityków opozycji, którzy - jak ocenił - ""oderwali się i odkleili od rzeczywistości"". Zarzucił przeciwnikom PiS, że ""przebierają się w owczą skórę"". - Próbują to czynić przy pomocy pewnej eleganckiej pani. Jednak zza jej postaci słychać kłapanie zębów wilka. I ten wilk ma konkretne nazwisko - stwierdził Kaczyński. Tym ""wilkiem"" w polskiej polityce miałby oczywiście być Grzegorz Schetyna. W przeszłości, w 2008 r., prezes PiS mówił już o ""wilczych oczach Donalda Tuska"". (Źródło: PAP, Twitter)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nergal-mowi-o-chorobie-o-polskiej-wladzy-i-o-dodzie/shggxq7,"Nergal wspomina, gdy będąc z Dodą walczył z białaczką","Frontman zespołu Behemoth, Adam ""Nergal"" Darski udzielił obszernego wywiadu portalowi ""Loudwire"". Opowiedział między innym o trudnych relacjach z władzą, o chorobie, a także wspomniał swoją byłą dziewczynę, Dodę. Gragam Hartmann - dziennikarz, który przeprowadzał wywiad z artystą - zaskoczony był faktem, że Nergal oceniał innych jako juror w ""The Voice of Poland"". Dlaczego?","Frontman zespołu Behemoth, Adam ""Nergal"" Darski udzielił obszernego wywiadu portalowi ""Loudwire"". Opowiedział między innym o trudnych relacjach z władzą, o chorobie, a także wspomniał swoją byłą dziewczynę, Dodę. Gragam Hartmann - dziennikarz, który przeprowadzał wywiad z artystą - zaskoczony był faktem, że Nergal oceniał innych jako juror w ""The Voice of Poland"". Dlaczego? Dziennikarza zastanawiał udział kontrowersyjnego muzyka w programie emitowanym w telewizji publicznej. Przyznał, że słyszał, iż Darski jest ""upolityczniony"". – Tak, dziel i rządź to starożytna zasada rządzenia. I tak właśnie postępuje polski rząd. Potrzebują wrogów i kozłów ofiarnych, a ja jestem jednym z ich ulubionych. Regularnie jestem wzywany do sądu lub na przesłuchania na komisariat policji. To szaleństwo! Po prostu zostawcie mnie w spokoju. Płacę niemałe podatki w tym kraju – powiedział Nergal.



– Moja sztuka jest radykalna, muzyka ekstremalna, w nich ma być przemoc i zło, potrzebuję tych metafor, aby wyrazić moje obrzydzenie, moją frustrację wobec tych instytucji i przedmiotów, które są dla mnie wirusem HIV współczesnego świata – mówił dalej frontman Behemothu. Muzyk wyjaśnił, że nie potrzebuje specjalnego immunitetu w Polsce, ale chciałby być traktowany, jak każdy inny obywatel.  – Nie chce immunitetu, ale ochrony państwa. W szczególności przed oportunistami i idiotami. Polsko, chroń mnie, potrzebuję cię! – powiedział. I z przykrością przyznał, że również z jego podatków pieniądze idą do budżetu państwa, za co wznosi się m.in. kościoły.



Przywołany został także rok 2010, kiedy to zdiagnozowało u Darskiego białaczkę. Wówczas silnie wspierała go jego ówczesna dziewczyna Doda. – Kiedy oddychałem to gwizdałem, to było trochę zabawne. Pamiętam, jak byliśmy w Grecji, ja byłem już chory i gdy zasypiałem, ona śmiała się: Dlaczego gwiżdżesz? - wspominał z uśmiechem Nergal.",Adam Nergal Darski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-oferuje-fuche-zycia-za-114-tys-zl-miesiecznie/xkm99xx,PiS oferuje fuchę życia. Zarobki? 100 tys. zł miesięcznie,"Państwowa spółka Centralny Port Komunikacyjny szuka chętnego na stołek prezesa. Ogłoszono już konkurs, a stanowisko jest niezwykle atrakcyjne. Jak ustalił Fakt, wynagrodzenie prezesa opiewa na bajońską sumę – ok. 100 tys. zł brutto miesięcznie. To pięć razy tyle, ile zarabia prezydent Andrzej Duda (47 l.), który musi zadowolić się pensją ok. 20 tys. zł brutto","Państwowa spółka Centralny Port Komunikacyjny szuka chętnego na stołek prezesa. Ogłoszono już konkurs, a stanowisko jest niezwykle atrakcyjne. Jak ustalił Fakt, wynagrodzenie prezesa opiewa na bajońską sumę – ok. 100 tys. zł brutto miesięcznie. To pięć razy tyle, ile zarabia prezydent Andrzej Duda (47 l.), który musi zadowolić się pensją ok. 20 tys. zł brutto Pensja ok. 100 tys zł to górny pułap na jaki pozwalają przepisy. Ile faktycznie dostanie nowy prezes okaże się po jego wyłonieniu. CPK ma w planach budowę węzła przesiadkowego między Warszawą a Łodzią, który połączy transport lotniczy, drogowy i kolejowy. Port Lotniczy Solidarność o powierzchni 30 km kw. ma obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie. Konkurs konkursem, kandydaci kandydatami, a według nieoficjalnych informacji szefem CPK może zostać faworyt PiS Mikołaj Wild (43 l.), do niedawna pełnomocnik rządu ds. CPK Kiedy ruszy CPK? Jak mówił obecny pełnomocnik rządu ds. CPK Marcin Horała (38 l.), „pierwszy lot samolotu to jest rok 2027; ostrożność każe powiedzieć 2027–2028. Pełna funkcjonalność pewnie dwa lata później”. Wynika z tego, że do rozpoczęcia jakichkolwiek prac budowlanych jeszcze długa droga. ",PiS ofereruje fuchę życia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sedziach-przyszlosci-po-i-wyborach-prezydenckich/5elwg5e,"Donald Tusk o sędziach, przyszłości PO i starcie w wyborach prezydenckich","- Projekt ustawy PiS dotyczący sądownictwa wydaje się być próbą puenty, postawienia kropkę nad ""i"", żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów i zmusić ich do milczenia - stwierdził były premier Donald Tusk. Były przywódca Platformy Obywatelskiej ocenił również sytuację w PO i rzucił więcej światła na kulisy swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich.","- Projekt ustawy PiS dotyczący sądownictwa wydaje się być próbą puenty, postawienia kropkę nad ""i"", żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów i zmusić ich do milczenia - stwierdził były premier Donald Tusk. Były przywódca Platformy Obywatelskiej ocenił również sytuację w PO i rzucił więcej światła na kulisy swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich.  Podczas wizyty w Warszawie, Donald Tusk zabrał głos w sprawach dotyczących zarówno sytuacji Polski, jak i swojej partii. Były premier odniósł się m.in. do pisowskiego projektu nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Część z zawartych w nim rozwiązań, ma dyscyplinować sędziów, przekraczających swoje uprawnienia. Tusk ocenił, że ""dyscyplinowani"",mają być sędziowie którzy ""nie do końca są lojalni czy posłuszni wobec władzy politycznej"". Dodał też, że już w trakcie debaty nad propozycjami, pojawiły się ""osoby i argumenty tłumaczące bardzo wyraźnie, że w państwach UE tego typu (rozwiązania) formułowane jak w proponowanej ustawie nie tylko, że nie istnieją, ale nie mają prawa istnieć"". - Legislatorzy PiS-owscy powołują się na jakieś poszczególne, pojedyncze zapisy, ale tak naprawdę bronią idei podporządkowania politycznego sędziów. Jesteśmy przecież świadkami tej batalii, którą rozpoczął PiS zaraz po uzyskaniu władzy, batalii przeciwko sądom i przeciwko niezależności sądów. I ten projekt ustawy wydaje się być próbą takiej puenty, żeby postawić kropkę nad i oraz żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów - powiedział Tusk. Tusk mówił, że autorzy i obrońcy projektu wspomnianej ustawy nie ukrywają, że chodzi o polityczne zdyscyplinowanie sędziów oraz o zmuszenie sędziów do milczenia, kiedy mają krytyczny pogląd na temat zachowań władzy politycznej wobec środowiska sędziowskiego. - Warto, żeby wreszcie dotarło to do każdego Polaka, że jeśli uda się PiS-owi politycznie podporządkować sądy, to będzie to atak na niezależność każdego Polaka, każdego obywatela, a nie na instytucje sędziowskie wyłącznie powiedział Tusk. Podkreślił, że europejska i światowa opinia publiczna będzie starała się wspierać wszystkich, którzy chcą bronić rządów prawa w Polsce, wyłącznie wtedy, kiedy Polacy będą chcieli bronić rządów prawa w swoim kraju. Oceniany przez Tuska projekt PiS m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za: działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz zadziałania o charakterze politycznym. - Wiele wskazuje na to, że potrzeba zmiany w PO, zarówno pokoleniowej, jak i energetycznej - stwierdził Donald Tusk podkreślając przy tym, że bardzo docenia to, co zrobił dla partii szef Platformy Grzegorz Schetyna. Tusk pytany o to, czy PO potrzebuje zmiany stwierdził, że jeżeli przychodzi czas i są takie możliwości, żeby nastąpiła zmiana na lepsze, to nie można się wahać ani chwili. - I Platforma musi sobie na to pytanie odpowiedzieć, czy to jest ten moment. Wiele na to wskazuje, że to jest ten moment, wiele na to wskazuje, że to jest ten czas, kiedy potrzeba takiej zmiany, i pokoleniowej, i - powiedziałbym też - energetycznej - ocenił Tusk. - Ale ponieważ wszyscy znacie historię naszej trudnej, ale autentycznej przyjaźni z Grzegorzem Schetyną, nie chcę iść zbyt daleko z komentarzami, bo mówię naprawdę serio - bardzo doceniam to, co zrobił przez ten czas. Podejmował trudne decyzje i raczej sensowne, i dobre, wysoko oceniam szczególnie jego ostatni rok. Natomiast czy nie będzie lepiej dla Platformy i szerzej, dla całego środowiska opozycji, żeby nowi ludzi wzięli sprawy w swoje ręce - nie wykluczam, że tak jest - mówił Tusk. Podczas rozmów z Donaldem Tuskiem padło pytanie o to, czy będzie on kandydował w wyborach prezydenckich w 2025 roku. Tusk odparł, że najpierw odbędą się wybory parlamentarne, na których się skupi, po czym dodał, że choć wybory prezydenckie nie są jego specjalnością,  to wszystko bierze pod uwagę. - Całe doświadczenie życiowe mi mówi, że byłem całkiem niezły - przepraszam za nieskromność - w wyborach parlamentarnych, a w tych prezydenckich raz próbowałem, jak pamiętacie, nie wyszło (...). Więc może to jest moja misja, żeby pomóc wygrać wybory parlamentarne - dodał. Podkreślił jednak, że wszystko bierze pod uwagę. Polityk mówił też o kulisach swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich. Przyznał, że dokonał ""politycznej kalkulacji"". - Niezależnie od moich emocji, bo te emocje były bardzo różne i pchały mnie w różnych kierunkach. To jest chęć walki, odwetu, albo powiedzenie sobie: niech mi dadzą święty spokój, to już za długo trwa. Ale tak na końcu – ja tego szczerzej nie potrafię powiedzieć – włączyła się też ta kalkulacja, bo ja staram się myśleć o tym, w jaki sposób – powiem wprost – ich ograć – mówił Tusk.  - Niezależnie od tego, jak było to dla mnie bolesne, to z drugiej strony pomyślałem sobie: jeśli oni zainwestowali dobre trzy, cztery lata, zainwestowali tak dużo pieniędzy, wysiłku, czasu antenowego, gazet, żeby mnie dyskredytować, to właściwie najlepszym sposobem ogrania ich na samym starcie, będzie zmarnowanie ich wysiłku – oświadczył były premier. Dodał, że nie jest możliwe ""wylanie na Małgorzatę Kidawę-Błońską tego wszystkiego, co zostało wyprodukowane i przyszykowane na niego"". Promujący swą autorską książkę ""Szczerze"", Tusk zadeklarował, że tak, jak ""szczerze"" pisał,  tak ""szczerze"" odpowie na pytania. I właśnie w tym duchu opowiedział o swojej kondycji. - Chciałbym mieć kondycję 30-latka. Ostatnio usiłowałem wejść na boisko piłkarskie i muszę powiedzieć, że nie. Znaczy dobrze się czuję i jestem zadowolony ze swojego zdrowia ale to nie jest kondycja 30-latka. A chciałbym coś kiedyś jeszcze strzelić - wyznał Tusk. W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?",Donald Tusk.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mieszkancy-gliwic-wybiora-prezydenta/pw0zd85,Mieszkańcy Gliwic wybiorą prezydenta,"Mieszkańcy Gliwic ledwo odeszli od urn, a już niebawem przyjdzie im pochylić się nad kartami wyborczymi. Prawdopodobnie w styczniu wybierać będą prezydenta miasta. Po 26 latach nieprzerwanej kadencji Zygmunt Frankiewicz (64 l.) ustępuje. Został senatorem i pożegnał się z prezydenckim fotelem.","Mieszkańcy Gliwic ledwo odeszli od urn, a już niebawem przyjdzie im pochylić się nad kartami wyborczymi. Prawdopodobnie w styczniu wybierać będą prezydenta miasta. Po 26 latach nieprzerwanej kadencji Zygmunt Frankiewicz (64 l.) ustępuje. Został senatorem i pożegnał się z prezydenckim fotelem. Teraz zgodnie z prawem miastem przez 90 dni zarządzać będzie komisarz. Na wniosek wojewody Jarosława Wieczorka, powołuje go premier. Jego głównym zadaniem jest przygotowanie przedterminowych wyborów. Kogo wyznaczy wojewoda, na razie nazwisko owiane jest tajemnicą. W minionym tygodniu gliwiccy radni zaapelowali do wojewody i szefa rządu, o to by komisarzem (w razie wygranej Frankiewicza) został jeden z dotychczasowych wiceprezydentów. Czas pokaże, czy Wieczorek uzna propozycję za słuszną. Zygmunt Frankiewicz był najdłużej rządzącym prezydentem w Polsce. Od 1993 roku pełnił funkcję włodarza miasta. Jako doświadczony samorządowiec przez blisko 20 lat był przewodniczącym Śląskiego Związku Gmin i Powiatów, zarządza Związkiem Gmin i Powiatów Subregionu Centralnego Województwa Śląskiego, a od ponad 4 lat jest prezesem Związku Miast Polskich. Odchodząc z urzędu nie przysługuje mu odprawa. Razem z nim zgodnie z prawem odwołano jego zastępców. Adam Neumann, Krystian Tomala, Mariusz Śpiewok nie są już wiceprezydentami. Kto ubiegać będzie się o fotel prezydenta? W kuluarach mówi się o Adamie Neumannie, którego popiera Frankiewicz. Z opozycji może wystartować wojewoda Jarosław Wieczorek. Już raz próbował w 2014 roku, wtedy przegrał z Frankiewiczem w pierwszej turze.",Gliwice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-senator-pis-stanislaw-k-zatrzymany-przez-cba/jyhb2cm,Były senator Stanisław K. zatrzymany przez CBA,"Agenci CBA zatrzymali byłego senatora Prawa i Sprawiedliwości Stanisława K., jego syna oraz dyrektor małopolskiego oddziału Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. – Były senator i jego syn usłyszą między innymi zarzuty przyjęcia wielomilionowych łapówek – informuje rzecznik CBA Temistokles Brodowski. Obrońca senatora nie kryje oburzenia.","Agenci CBA zatrzymali byłego senatora Prawa i Sprawiedliwości Stanisława K., jego syna oraz dyrektor małopolskiego oddziału Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. – Były senator i jego syn usłyszą między innymi zarzuty przyjęcia wielomilionowych łapówek – informuje rzecznik CBA Temistokles Brodowski. Obrońca senatora nie kryje oburzenia. Rzecznik CBA Temistokles Brodowski wyjaśnia, że sprawa dotyczy „podejmowania się pośrednictwa w załatwieniu spraw w zamian za korzyści majątkowe, a także powoływania się na wpływy w instytucjach państwowych oraz samorządowych województwa małopolskiego oraz udzielania korzyści majątkowych osobom pełniącym funkcje publiczne, w związku z pełnieniem tych funkcji”.



To kolejna z akcji przeprowadzonych przez agentów CBA w tej sprawie. Do tej pory zarzuty usłyszało 24 podejrzanych. Informację o zatrzymaniu senatora jako pierwsza podała „Panorama” TVP2.



Zatrzymani wkrótce usłyszą zarzuty korupcyjne. – Były senator i jego syn usłyszą między innymi zarzuty przyjęcia wielomilionowych łapówek, natomiast dyrektor PFRON usłyszy zarzut wręczenia korzyści majątkowej w formie kontraktów zawartych z Fundacją Pomocy Osobom Niepełnosprawnym w Stróżach – tłumaczy tvp.info Temistokles Brodowski. Swoje oburzenie okazuje obrońca zatrzymanego Senatora mecenas Paweł Śliz.

– Mam daleko posunięte wątpliwości co do zasadności dzisiejszego zatrzymania mojego klienta. Jesteśmy bardzo zaskoczeni, bo mój klient od samego początku współpracował, stawiał się na każde wezwanie prokuratury czy CBA, wpłacone jest olbrzymie poręczenie majątkowe - początkowo w wysokości 1 mln zł, potem zmniejszone na skutek naszego zażalenia do 600 tys. zł. Co więcej, sąd uchylił zakaz opuszczania kraju. Mój klient nigdy nie utrudniał żadnego postępowania, jestem zaskoczony tym zdarzeniem"" – oświadczył dziennikarzom przed Prokuraturą Regionalną we wtorek. Mec. Śliz przypomniał, że Stanisław K. nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów. ""Wszystkie czynności, jakie wykonywał, wykonywał zgodnie z ustawą o wykonywaniu mandatu posła i senatora"" – podkreślił. Wicerzecznik PiS dostał w Polsacie serduszko WOŚP. Krótko potem w TVP występował już bez","Były senator PiS Stanisław K,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emmanuel-macron-grozi-polsce/d5lncrx,Macron grozi Polsce!,"Mocne słowa Emmanuela Macrona pod adresem Polski. Francuski prezydent powiedział, że jeśli Polska nie potwierdzi zobowiązania dla celu neutralności klimatycznej do 2050 roku, będzie poza europejskim mechanizmem finansowej solidarności. W ramach mechanizmu będzie istniał Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, który będzie dysponował kwotą 100 mld euro na lata 2021-2027.","Mocne słowa Emmanuela Macrona pod adresem Polski. Francuski prezydent powiedział, że jeśli Polska nie potwierdzi zobowiązania dla celu neutralności klimatycznej do 2050 roku, będzie poza europejskim mechanizmem finansowej solidarności. W ramach mechanizmu będzie istniał Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, który będzie dysponował kwotą 100 mld euro na lata 2021-2027. Polskę mogą spotkać poważne konsekwencje, w razie, jeśli Polska nie zobowiąże się do osiągnięcia celu neutralności klimatycznej w 2050 r. - Pierwsze regulacje zostaną przyjęte większością kwalifikowaną. Jeśli Polska nie potwierdzi swojego udziału w tym celu, będzie poza europejskim mechanizmem, w tym w zakresie finansowej solidarności - powiedział prezydent Francji. Zaznaczył jednocześnie, że wspiera Mechanizm Sprawiedliwej Transformacji i finansową solidarności w UE jeśli chodzi o transformację.  Mechanizm ten ma być m.in. wsparciem finansowym dla krajów uzależnionych od paliw kopalnych w procesie transformacji energetycznej. Przedstawiony przez KE w środę projekt zakłada, że w ramach tego mechanizmu będzie istniał Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, który będzie dysponował kwotą 100 mld euro na lata 2021-2027. Na razie nie wiadomo, jaka część tych środków miałoby trafić do Polski, ani  skąd miałyby one pochodzić.  Macron podkreślił, że w pierwszej połowie roku zostanie przedstawiony w Brukseli duży pakiet nowych propozycji regulacyjnych, który zostanie przyjęty większością kwalifikowaną. - Nalegam na tę większość kwalifikowaną. To będzie oznaczało, że jeden czy dwa kraje nie będą mogły zablokować tego projektu. To ważne, aby Europejski Zielony Ład wszedł w życie - tłumaczył prezydent Francji dodając, że wiosną 2020 r. w UE będzie też prowadzona dyskusja na temat zwiększenia celów redukcji CO2 na 2030 rok. Przywódcy unijni porozumieli się w czwartek na szczycie w Brukseli w sprawie osiągnięcia przez UE neutralności klimatycznej do 2050 r. Polska, jak podkreślono we wnioskach, nie mogła ""zobowiązać się do realizacji tego celu"" na tym etapie. Szefowie państw i rządów mają wrócić do tej sprawy w czerwcu przyszłego roku.",Macron grozi Polsce!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-program-rzadu-rzeznia-plus-swiniobicie-znow-legalne/ys308mk,Nowy program rządu: rzeźnia Plus. Rolnicy znów będą bić świnie,"Ta wiadomość wywoła uśmiech na twarzach wiejskich rzeźników. Do lokalnych sklepów wróci świeża rąbanka, a na wieś – tradycja świniobicia. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski właśnie zrobił prezent rolnikom.","Ta wiadomość wywoła uśmiech na twarzach wiejskich rzeźników. Do lokalnych sklepów wróci świeża rąbanka, a na wieś – tradycja świniobicia. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski właśnie zrobił prezent rolnikom. Rolnicy, zwłaszcza z mniejszych i mniej zamożnych gospodarstw, czekali na tę chwilę od wielu lat. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski (59 l.) podpisał rozporządzenie, które sprawi, że w małych gospodarstwach rolnych znów będzie można prowadzić ubój zwierząt, a mięso sprzedawać sąsiadom i pobliskim sklepom! – Skoro to funkcjonuje w Niemczech, Austrii czy we Włoszech, to dlaczego nie w Polsce? – mówi Faktowi minister Ardanowski. – Teraz nasi rolnicy, którzy chcą lokalnie sprzedawać swoje wyroby, będą mieli taką możliwość. Nowe przepisy, które wchodzą w życie w połowie lutego, znacznie ułatwią prowadzenie ubojni i handel mięsem na rynku lokalnym. Minister Ardanowski w rozmowie z Faktem zwraca uwagę, że od czasu wejścia Polski do Unii walczyły z tą tradycją kolejne władze. Do tej pory za nielegalne świniobicie czy sprzedaż mięsa groziły potężne kary. Teraz te obostrzenia znikną. Mięso z własnego uboju ma iść przede wszystkim na potrzeby rolników, a jak zostanie – na sprzedaż sąsiadom lub lokalnym sklepikom. Zdaniem ministra rolnictwa wymusi to także na wielkich producentach poprawę jakości oferowanego przez nich mięsa i wyrobów mięsnych. Bo w konkurencyjnych lokalnych sklepach będzie można kupić rąbankę prosto ze świniobicia. – Pewnie to się nie spodoba właścicielom wielkich zakładów mięsnych, którzy do tej pory trzymali za gardło rolników i zmuszali ich do sprzedaży żywca za grosze. A sami z jednego kilograma mięsa wytwarzali 2,5 kilograma produktu kiełbasopodobnego, pełnego chemii – mówi minister Ardanowski. – Podnosimy im poprzeczkę!",Nowy program rządu: Rzeźnia Plus.,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/robert-lewandowski-przejdzie-zabieg-czy-to-wykluczy-go-z-gry/xwycfrw,Lewandowski idzie pod nóż! Wszczepią mu specjalną siatkę,"Robert Lewandowski, napastnik reprezentacji Polski, nie oszczędza się na boisku. Trenuje intensywnie, gra często, a piłka nożna to - jak wiadomo - sport kontaktowy i urazowy. Dotychczas żadne poważne kontuzje się go nie imały. W końcu przyszedł czas i na niego. Zabieg jest konieczny.","Robert Lewandowski, napastnik reprezentacji Polski, nie oszczędza się na boisku. Trenuje intensywnie, gra często, a piłka nożna to - jak wiadomo - sport kontaktowy i urazowy. Dotychczas żadne poważne kontuzje się go nie imały. W końcu przyszedł czas i na niego. Zabieg jest konieczny. Jak ustalił Fakt, kapitan reprezentacji Polski Robert Lewandowski (31 l.) od dłuższego czasu planuje poddać się operacji. Problem? Przepuklina pachwinowa. Napastnik jest jednak w strzeleckim transie i nie chce go przerywać. Zabieg wykluczy go z treningów na około dwa tygodnie. Czym jest przepuklina pachwinowa? To dolegliwość, która bardzo często powstaje jako efekt zbyt dużego obciążenia i wysiłku fizycznego. Objawia się jako uwypuklenie (miękki guz) w okolicach pachwiny – brzucha lub uda. Przepukliny nie da się zaleczyć odpoczynkiem lub farmakologicznie, ćwiczeniami można spowolnić jej rozwój, dlatego operacja to raczej nie kwestia „czy”, a „kiedy”. Lewandowski jest od dłuższego czasu świadomy tego defektu i chciałby jak najszybciej go wyeliminować. Snajper konsultował już swój stan ze sztabem medycznym i selekcjonerem Jerzym Brzęczkiem. Problemem polega na tym, że napastnik jest w rewelacyjnej formie. Strzela niemal w każdym meczu. To najskuteczniejszy zawodnik w pięciu najsilniejszych ligach w Europie – ma już 38 bramek. W sobotę przeciwko Eintrachtowi Frankfurt trafił w dziesiątym spotkaniu Bundesligi z rzędu. Z tego też powodu Lewandowski, który ma szansę na wysokie miejsce w plebiscycie Złotej Piłki, nie chce wybijać się z rytmu. Najbliższy przewidywany termin na przeprowadzenie zabiegu polegającego na wszczepieniu specjalnych siatek wzmacniających z tworzyw sztucznych, minimalizujących ryzyko powikłań i ponowny rozwój przepukliny, to końcówka roku. Czy Lewandowski nie będzie więc zagrał w kilku meczach kadry? Zabieg może wykluczyć go z gry na pewien czas. Mateusz Borek twierdzi, że tak się może stać. Mówił o kilkunastodniowej absencji na boisku.",Lewandowski idzie pod nóż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-franciszek-sterczewski-przyszedl-do-sejmu-w-znoszonych-sportowych-butach/qjykycg,Tak przyszedł do Sejmu! Uwagę zwrócił jeden szczegół,"Co on na siebie założył?! Posłowie Sejmu IX kadencji odebrali w czwartek zaświadczenia o wyborze. Uwagę zwócił poseł Franciszek Sterczewski, który pojawił się w... znoszonych adidasach. Czy tak wypada?","Co on na siebie założył?! Posłowie Sejmu IX kadencji odebrali w czwartek zaświadczenia o wyborze. Uwagę zwócił poseł Franciszek Sterczewski, który pojawił się w... znoszonych adidasach. Czy tak wypada? Jaki strój króluje w polskim Sejmie? Panowie najcześciej przychodzą w dobrze skrojonych garniturach, niebieskich czy białych koszulach i stonowanych krawatach. Do tego pełne eleganckie buty. Panie – w garsonkach w jednolitych kolorach, ewentualnie w marynarkach pod którymi założone są spódnice czy sukienki. Czyżby nie wszystkich obowiązywały te zasady? W południe na Wiejskiej rozpoczęła się uroczystość wręczenia zaświadczeń o wyborze posłów. Wzięli w niej udział m.in. marszałek Sejmu Elżbieta Witek, premier Mateusz Morawiecki, prezydencki minister Adam Kwiatkowski, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak, I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego Marek Zirk-Sadowski.  Taka uroczystość zobowiązuje, więc zarówno posłowie przybyli elegancko ubrani. Wyjątek stanowi poseł Franciszek Sterczewski, który zdobył mandat z list Koalicji Obywatelskiej. Polityk pojawił się w Sejmie w... znoszonych adidasach. Czy polskiemu politykowi przystoi pojawić się w parlamencie w takim obuwiu? Sam Franciszek Sterczewski w mediach społecznościowych postanowił się wytłumaczyć ze swojego stroju. ""Faktycznie nowych butów kupić jeszcze nie zdążyłem, ale cieszę się z tych co mam. Poseł potrzebuje wygodnych butów do chodzenia na spotkania z wyborcami' - napisał na Twitterze.",Poseł Franciszek Sterczewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/orlop-na-opieke-nad-dzieckiem-nowy-urlop-ojcowski/fd1zxc6,Nowe urlopy dla ojców,"Będą duże zmiany w urlopach. Ojcowie zyskają dodatkowe dwa miesiące wolnego na opiekę nad dzieckiem. W rządzie już głowią się nad tym, jak je wprowadzić, by nie straciły na tym... mamy!","Będą duże zmiany w urlopach. Ojcowie zyskają dodatkowe dwa miesiące wolnego na opiekę nad dzieckiem. W rządzie już głowią się nad tym, jak je wprowadzić, by nie straciły na tym... mamy! Zmiana jest konieczna, ponieważ wynika z przyjętej przez Parlament Europejski dyrektywy. W kwietniu PE zdecydował, że ojcom we wszystkich unijnych krajach przysługiwać będzie 10 dni płatnego urlopu, który wykorzystać będą mogli tylko oni. Dyrektywa ma na celu ułatwienie mamom powrotu do pracy po urlopie macierzyńskim. Sęk w tym, że gdyby dyrektywa została wprowadzona wprost do naszego prawa, mamy miałyby urlopy rodzicielskie... krótsze o dwa miesiące (bo dwa miesiące przypadałyby na ojca i tylko on mógłby je wykorzystać). Dlatego w rządzie toczą się rozmowy, by do Kodeksu pracy wprowadzić nowy dodatkowy urlop dla mężczyzn. Nowy przepis zostanie wprowadzony najpóźniej w 2022 r., bo tego wymaga od nas Bruksela. Co ważne, ojcowie nie będą mogli na tym stracić. Zgodnie z dyrektywą na takim urlopie tatusiowie nie będą mogli dostawać mniej niż 80 proc. swojej pensji. Nowy rząd będzie musiał rozstrzygnąć, kto za te dodatkowe urlopy ojcowskie zapłaci – pracodawcy czy państwo. Jak teraz wygląda sytuacja z urlopami na dziecko? Urlop macierzyński trwa 20 tygodni, urlop rodzicielski 32 tygodnie. To razem 52 tygodnie. Pierwsze 14 tygodni urlopu macierzyńskiego przeznaczone jest wyłącznie dla matki, ale resztą urlopu rodzice mogą dzielić się między sobą. Tylko ojcom przysługuje natomiast specjalny dwutygodniowy urlop ojcowski, który mogą wykorzystać w ciągu dwóch lat od narodzin dziecka. Urlop ten przysługuje bez względu na sytuację zawodową matki i bez względu na to, czy związek jest sformalizowany. Urlop ojcowski można podzielić na dwie części i skorzystać z niego w dowolnie wybranym przez siebie momencie. Od stycznia do września tego roku z możliwości tej skorzystało 150,3 tys. ojców – to o 2,4 tys. mężczyzn więcej niż rok temu o tej samej porze – informuje resort rodziny i pracy.",ilustracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-nie-bedzie-juz-prezydentem/plx9tlj,Putin nie będzie już prezydentem?,"Czy Władimir Putin szykuje się do pożegnania z urzędem prezydenta? Nie można wykluczyć takiej opcji, gdyż Władimir Putin uznał, że możliwa byłaby zmiana w konstytucji kraju, dotycząca liczby kadencji prezydenckich. Obecnie mowa jest o maksymalnie ""dwóch kadencjach z rzędu"". Putin stwierdził, że z formuły można byłoby usunąć słowa ""pod rząd"".","Czy Władimir Putin szykuje się do pożegnania z urzędem prezydenta? Nie można wykluczyć takiej opcji, gdyż Władimir Putin uznał, że możliwa byłaby zmiana w konstytucji kraju, dotycząca liczby kadencji prezydenckich. Obecnie mowa jest o maksymalnie ""dwóch kadencjach z rzędu"". Putin stwierdził, że z formuły można byłoby usunąć słowa ""pod rząd"". Kwestia ograniczenia liczby prezydenckich kadencji w Rosji, powraca co jakiś czas. Władimir Putin wspomniał, że sam po dwóch kadencjach prezydenckich odszedł z urzędu, a potem powrócił na Kreml - zgodnie z konstytucją, ponieważ nie była to kolejna kadencja pod rząd. Ocenił, że sformułowanie o dwóch kadencjach pod rząd ""deprymuje niektórych politologów"" i działaczy. - Można byłoby to usunąć - uznał aktualny prezydent Rosji. Putin powiedział także, że rozumie te partie polityczne, które chcą rozszerzenia pełnomocnictw parlamentu. Na pytanie, czy należałoby wprowadzić do konstytucji zmiany w celu nowego podziału kompetencji między parlamentem, rządem i prezydentem, odparł, że są mu znane dyskusje na ten temat. Jednak można byłoby to zrobić ""jedynie po dobrym przygotowaniu i głębokiej dyskusji w społeczeństwie"" - zastrzegł Putin. Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą",Putin nie będzie już prezydentem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ppk-to-program-antyspoleczny-prof-leokadia-oreziak-krytycznie-o-pracowniczych-planach/8m4kxc2,Niewygodna prawda o PPK? Profesor SGH brutalnie rozprawia się z rządowym programem,"PPK jest programem antyspołecznym. Mimo że pochłonie gigantyczne prywatne i publiczne zasoby finansowe, nie tylko nie rozwiązuje żadnych problemów polskiego systemu emerytalnego, ale zwiększy nierówności społeczne. Jedynym systemem, który zapewnia bezpieczeństwo starszemu pokoleniu to tradycyjny system ZUS-owski oparty na solidarności pokoleń. Jest on podstawą bezpiecznych emerytur we wszystkich państwach rozwiniętych. Dba się o niego i dostosowuje do zmian demograficznych - pisze w komentarzu dla Faktu prof. Leokadia Oręziak, kierownik Katedry Finansów Międzynarodowych w Szkole Głównej Handlowej i autor książki ""OFE. Katastrofa prywatyzacji emerytur w Polsce"".","PPK jest programem antyspołecznym. Mimo że pochłonie gigantyczne prywatne i publiczne zasoby finansowe, nie tylko nie rozwiązuje żadnych problemów polskiego systemu emerytalnego, ale zwiększy nierówności społeczne. Jedynym systemem, który zapewnia bezpieczeństwo starszemu pokoleniu to tradycyjny system ZUS-owski oparty na solidarności pokoleń. Jest on podstawą bezpiecznych emerytur we wszystkich państwach rozwiniętych. Dba się o niego i dostosowuje do zmian demograficznych - pisze w komentarzu dla Faktu prof. Leokadia Oręziak, kierownik Katedry Finansów Międzynarodowych w Szkole Głównej Handlowej i autor książki ""OFE. Katastrofa prywatyzacji emerytur w Polsce"". W listopadzie po raz pierwszy pensje pracowników największych firm zostaną obciążone składką na Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK). Jest to kolejny, po OFE, wielki program prywatyzacji emerytur w Polsce. Początkowo objął największe przedsiębiorstwa, od 2021 r. obejmie średnie i mniejsze, a potem podmioty z sektora publicznego. Programowi temu towarzyszą hasła o konieczności gromadzenia przez Polaków dodatkowych oszczędności emerytalnych, gdyż przewidywane emerytury z ZUS będą w przyszłości bardzo niskie. W tym miejscu trzeba od razu podkreślić, że polski system emerytalny, taki jak jest obecnie i ma być w kolejnych dziesięcioleciach, sam się taki nie stał. W 1999 r. przeprowadzona została świadoma reforma mająca na celu obniżenie emerytur o ponad połowę, choć cel ten był ukrywany, a społeczeństwo było przekonywane, że w wyniku tej reformy zapewnione zostaną tak wysokie emerytury, że emerytów stać będzie nawet na egzotyczne wczasy (tzw. wczasy pod plamami). Miało to być możliwe zwłaszcza dzięki ustanowieniu OFE. Realizowana przy okazji reformy masowa propaganda, wspierana przez ówczesne władze, wprowadziła miliony Polaków w błąd. Wielu z nich dopiero po latach uświadomiło sobie, że celem reformy nie była podwyżka, ale drastyczna obniżka emerytur. W rzeczywistości chodziło o to, by poprzez wprowadzenie nowego sposobu naliczania świadczeń z ZUS zmniejszyć znaczenie emerytur z systemu publicznego, opartego na solidarności pokoleń, a zwiększyć rolę emerytur mających pochodzić z inwestowania składek emerytalnych na rynku finansowym w różne dostępne na nim aktywa (głównie akcje spółek, obligacje skarbowe i obligacje firm). Zakładano, że jak Polacy zobaczą, że emerytury z ZUS będą niskie, będą popierać drugi filar emerytalny w postaci OFE, oraz zainteresują się różnymi tzw. produktami emerytalnymi oferowanymi przez instytucje finansowe (w tym towarzystwa funduszy inwestycyjnych, emerytalnych, banki oraz firmy ubezpieczeniowe) w ramach trzeciego, dobrowolnego filara. O taki kierunek zmian w systemie emerytalnym zabiegały i dalej zabiegają instytucje finansowe, widząc w nim ogromne źródło zysków dla siebie. To, że Polska, jako jeden z nielicznych krajów świata, a także naszego regionu, zdecydowała się na znaczną destrukcję tradycyjnego systemu emerytalnego, świadczy z jednej strony o ogromnej sile działających w Polsce instytucji finansowych, a z drugiej strony o słabości polskiego systemu demokratycznego. Po tym, jak okazało się, że z powodu OFE powstało ponad 300 mld zł dodatkowego długu publicznego i system ten nie da się utrzymać na dłuższą metę, podjęta została próba stworzenia nowej wersji emerytur kapitałowych. Nie dziwi ogromny entuzjazm, z jakim instytucje finansowe podchodzą do PPK. Program PPK to kolejne dla nich źródło zysków na dziesięciolecia (obok planowanego przekazania z OFE do IKE ponad 100 mld zł). Z kolei koszty i ryzyko obciążą w całości pracowników, a ponadto pracodawców oraz finanse publiczne, z których mają być finansowane m.in. składki powitalne i dopłaty roczne do PPK oraz składki pracowników sektora publicznego, w tym np. szkół i szpitali. Instytucje zarządzające PPK nie biorą na siebie żadnej odpowiedzialności za to ile, i czy w ogóle, wypłacą jakieś pieniądze przyszłym emerytom. Uczestnicy tego programu powinni mieć świadomość, że rynkiem finansowym co pewien czas wstrząsają poważne kryzysy i załamania giełdowe. Jak pokazuje praktyka, w krótkim czasie wartość rynkowa zgromadzonych aktywów w funduszach typu OFE czy PPK może znacznie spaść, nawet więcej niż o połowę, i nawet kilkunastu lat nie wystarczy, by odrobić te spadki. Poza tym w instytucjach finansowych było i jest wiele patologii. Istniejące przepisy nie są w stanie uchronić środków przyszłych emerytów przed skutkami złego zarządzania i możliwych defraudacji ze strony firm zarządzających. Zabezpieczeniem takim nie są zawarte w ustawie łagodne wymogi ostrożnościowe dotyczące inwestowania z uwzględnieniem wieku uczestnika PPK. Firmy zarządzające będą mogły wykonać w istocie dowolne transakcje powierzonymi im pieniędzmi ze składek, w tym także przekazać je podmiotom i osobom z nimi powiązanym. Jak stracą pieniądze emeryta, zawsze mogą powiedzieć, że taki jest rynek. System ten nie podlega żadnej demokratycznej kontroli. Zważywszy na koszty i ryzyko związane z rynkiem finansowym, za niesprawiedliwe należy uznać zastosowanie zasady automatycznego zapisu do PPK wszystkich pracowników sektora prywatnego i publicznego. Można oczekiwać, że większość z nich, z niewiedzy, braku czasu lub strachu, nie podejmie żadnych działań, by wypisać się z tego programu. Pogodzi się więc z obciążeniem na trwałe swego miesięcznego wynagrodzenia nowym podatkiem, tym razem podatkiem na rzecz koncernów finansowych i związanej z nimi klasy politycznej. Jeśli miliony Polaków zostaną obciążone nowym podatkiem, to zamiast na zwiększanie bogactwa obecnych elit politycznych, nie powinien on zostać przeznaczony na ratowanie służby zdrowia i edukacji? W sytuacji, gdy zamykane są kolejne oddziały szpitali, a ze szkół docierają alarmujące informacje o braku nauczycieli i ich dramatycznie niskich wynagrodzeniach, ogromne pieniądze w ramach PPK skierowane zostaną do spekulacji na rynku finansowym, do czerpania korzyści przez niewielką grupę osób kosztem całego społeczeństwa. PPK jest programem antyspołecznym. Mimo że pochłonie gigantyczne prywatne i publiczne zasoby finansowe, nie tylko nie rozwiązuje żadnych problemów polskiego systemu emerytalnego, ale zwiększy nierówności społeczne. Jedynym systemem, który zapewnia bezpieczeństwo starszemu pokoleniu to tradycyjny system ZUS-owski oparty na solidarności pokoleń. Jest on podstawą bezpiecznych emerytur we wszystkich państwach rozwiniętych. Dba się o niego i dostosowuje do zmian demograficznych. Emerytury rynkowe takiego bezpieczeństwa nie dają. Takie programy jak PPK tworzą ludziom tylko złudzenia. Spójrzmy na doświadczenia Chile, gdzie w 1981 r. sprywatyzowano cały system emerytalny. Dzięki temu powstały ogromne fortuny i umocniła się oligarchia. Po 40 latach wyraźnie widać, że system nie jest w stanie zapewnić nawet minimalnych emerytur większości swych członków. By ratować emerytów od śmierci głodowej państwo musi z budżetu finansować większość emerytur. Trwające ostatnio milionowe manifestacje i walki na ulicach w całym Chile to protest przeciw neoliberalnym reformom, w tym także przeciw prywatyzacji emerytur. Jedno z haseł, które im towarzyszy, to „Nigdy więcej AFP” (NoMasAFP). Ludzie żądają całkowitej likwidacji funduszy AFP i przywrócenia publicznego systemu emerytalnego.",Według rządu PPK mają wspomóc polskich seniorów na emeryturze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ppk-oplaca-sie-mezczyznom-jest-jeden-wazny-powod/2m3cbt0,"PPK dobre zwłaszcza dla mężczyzn, ale nie chodzi o emeryturę","- Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. Dodaje, że mężczyźni będą mogli ze zgromadzonych w PPK pieniędzy skorzystać już na kilka lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Co więcej, jedną czwartą środków będzie można od razu przeznaczyć na dowolny cel, np. nowy samochód.","- Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. Dodaje, że mężczyźni będą mogli ze zgromadzonych w PPK pieniędzy skorzystać już na kilka lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Co więcej, jedną czwartą środków będzie można od razu przeznaczyć na dowolny cel, np. nowy samochód. Pracownicze Plany Kapitałowe to pomysł rządu, by poprawić życie Polaków na emeryturze. Program zacznie działać już niebawem. Do końca września pracownicy dużych firm musza podjąć decyzję, czy ewentualnie chcą wypisać się z PPK. Pierwsza składka zostanie potrącana z pensji już w listopadzie. Wielu Polaków zastanawia się jaką podjąć decyzję: czy zostać, czy wypisać się z PPK. Czy warto odkładać na emeryturę w PPK? Wyliczenia finansowe są bardzo zachęcające. Do składki potrąconej z naszej pensji (co najmniej 2 proc. wynagrodzenia) dorzuci się pracodawca (co najmniej 1,5 proc. pensji) oraz państwo (do 240 zł rocznie plus 200 zł na powitanie). Oszczędzanie w PPK oznacza jednak, że co miesiąc dostaniemy do ręki mniej pieniędzy, bo pensja zostanie pomniejszona o składkę. Wielu Polakom ciężko też zaufać, że nikt nie zabierze im tych pieniędzy, tak jak stało się w przypadku OFE, których aktywa zostały przelane do ZUS. Zapewnienia, że w przypadku PPK wyraźnie stwierdzono, że są to prywatne środki, nie wszystkich przekonują. - Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. – Środki można podjąć już w wieku 60 lat, czyli dla mężczyzn przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Wypłaty co miesiąc nie będą przyznane dożywotnio tylko na określony nas czas, nie krótszy niż 10 lat. Ale nikt nie wie, jak długo będzie żył na emeryturze, więc pieniądze z PPK zapewne się skończą. Ponadto część oszczędności można podjąć od razu i przeznaczyć na dowolny cel, np. na nowy samochód – dodaje. Warto zauważyć, że z tych przyczyn PPK może być bardziej atrakcyjnym programem dla mężczyzn, którzy prawo do emerytury osiągają dopiero w wieku 65 lat. Dzięki PPK z części owoców swojej wieloletniej pracy mogliby skorzystać o pięć lat wcześniej i kupić sobie choćby ten nowy samochód. – Nie myślmy o ludziach w tym wieku jako o staruszkach. Na przykład Brad Pitt ma już 56 lat i powoli zbliża się do wieku, gdy mógłby skorzystać z PPK – mówi Marek Zuber. PPK do pewnego stopnia pełni też funkcję polisy ubezpieczeniowej. Pieniądze z PPK mężczyźni mogliby wykorzystać na poprawę stopy życiowej pod koniec aktywności zawodowej, ale również jako poduszkę finansową, by w wypadku trudnej sytuacji życiowej do tej emerytury doczekać. Ponadto zgodnie z ustawą część środków zgromadzonych w PPK można wypłacić bez konsekwencji finansowych w przypadku poważnej choroby swojej lub najbliższych. W dowolnej chwili można też wypłacić całość  oszczędności, ale wtedy już trzeba będzie zapłacić karne opłaty.  - Dla mnie PPK to jest system wieloletniego oszczędzania ze wsparciem państwa. Ale nie można myśleć o nim jako o zabezpieczeniu na emeryturę – podkreśla ekspert. Podejmując decyzję w perspektywie 20, 30 czy nawet 40 lat musimy mieć świadomość, że nie jesteśmy w stanie oszacować ryzyka politycznego i finansowego. Nie przewidzimy też jak wtedy będzie wyglądała polska gospodarka i społeczeństwo. By sobie to uzmysłowić warto spojrzeć w przeszłość. - 10 lat temu trwał największy kryzys finansowy od II wojny światowej, giełdy były na głębokim minusie, rosło bezrobocie, a wszyscy zastanawiali się czy Unia Europejska się nie rozpadnie. - 20 lat temu Polska nie była jeszcze w Unii Europejskiej, żeby wyjechać do Niemiec do pracy trzeba było mieć paszport i stać w długich kolejkach na granicy. Nie było również smartfonów, mało kto miał w domu internet, a żeby skorzystać z banku trzeba było iść do oddziału. - 30 lat temu kończył się w Polsce komunizm. Cały kraj przestawiał się na gospodarkę rynkową. Wysoka inflacja sprawiła, że miliony ludzi straciły oszczędności całego życia. Po raz pierwszy na dużą skalę problemem stało się bezrobocie. - 40 lat temu rządził Edward Gierek. Nie było jeszcze Solidarności. Od kilku lat obowiązywały kartki na cukier, ale wciąż najgorszy brak towarów w sklepach był przed nami. Dekada poprawy standardu życia w Polsce powoli dobiegała końca. Czy 20-latkowie z lat 70. XX wieku mogli podjąć racjonalną decyzję, jak ulokować swoje pieniądze na przyszłą emeryturę? Na pewno nikt z tego pokolenia nie przewidział, jak będzie wyglądała jego sytuacja emerytalna. A jednak państwo też wypłaca lub wkrótce zacznie wypłacać im emerytury, a ze względu na rozwój gospodarczy ich poziom życia jest wyższy niż emerytów w PRL. Mając to na uwadze, każdy samodzielnie powinien podjąć decyzję czy zostać, czy wypisać się z PPK. Tu nie ma jednoznacznych odpowiedzi.",Mężczyzna w biurze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dyrektor-biura-marszalka-senatu-trafila-do-szpitala-zostala-uderzona-przez-operatora/9cd44hm,Dyrektor gabinetu Marszałka Senatu w szpitalu. Uderzył ją kamerzysta TVP?,"Do groźnego zdarzenia doszło przed wejściem do budynku polskiego parlamentu. Małgorzata Daszczyk, dyrektor gabinetu Marszałka Senatu, została uderzona kamerą w głowę przez operatora TVP - przekazali na Twitterze pracownicy jego kancelarii. Kobieta trafiła do szpitala.","Do groźnego zdarzenia doszło przed wejściem do budynku polskiego parlamentu. Małgorzata Daszczyk, dyrektor gabinetu Marszałka Senatu, została uderzona kamerą w głowę przez operatora TVP - przekazali na Twitterze pracownicy jego kancelarii. Kobieta trafiła do szpitala. ""Skandaliczne zachowanie ekipy TVP INFO wobec dyrektor gabinetu Marszałka Senatu! Małgorzata Daszczyk została uderzona w głowę kamerą"" - poinformowano we wiadomości opublikowanej na senackim koncie na Twitterze. Na nagraniu udostępnionym w sieci widać, jak kobieta wychodzi z budynku parlamentu. Za nią biegnie reporter z mikrofonem oraz operator z kamerą. Prawdopodobnie chciał nagrać marszałka Tomasza Grodzkiego. Kamerzysta przypadkowo wpadł na wychodzącą zza filaru Daszczyk i uderzył ją kamerą w głowę. Niestety, nie przerwał nagrywania, by zainteresować się kobietą i tym, czy cos się jej stało. Kręcił dalej swój materiał. Kobieta odepchnęła wtedy od siebie kamerę i złapała się za głowę, a operator dalej filmował ekipę marszałka, kompletnie ignorując dyrektor biura. O komentarz do całej sytuacji poprosiliśmy prezesa TVP, Jacka Kurskiego.



– Niestety, nie miałem okazji zobaczyć tego zdarzenia, dlatego ciężko mi się do niego odnieść – powiedział w rozmowie z Fakt24 prezes TVP.    Opozycja po tym incydencie uderzyła w ostre tony. ""To niebywałe! Do agresji werbalnej ze strony TVP dochodzi jeszcze agresja fizyczna!"" - napisał Jan Grabiec, poseł Koalicji Obywatelskiej. Inaczej to zdarzenie widzi Konrad Piasecki. Jego zdaniem, operator nie miał ""złych intencji"" i nie wyciągałby wobec ekipy odpowiedzialności. – Nie wierzę, żeby operator chciał komukolwiek zrobić krzywdę, przypadkowe uderzenie, oby okazało się niegroźne. Ale nie karałbym kogoś, kto, jak sądzę, nie miał złych intencji – uznał dziennikarz. Małgorzata Daszczyk przebywa obecnie w szpitalu. Kancelaria Senatu poinformowała, że złożony został wniosek o odebranie akredytacji prasowych dla ekipy biorącej udział w zdarzeniu. Od kilku tygodni media publiczne atakują marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i usiłują znaleźć dowody na to, że brał on łapówki w okresie, gdy był ordynatorem. Zdaniem opozycji, to agresywna kampania, która ma jeden cel - pomóc rządowi w odbiciu Senatu. W tej chwili Zjednoczona Prawica ma większość w Sejmie, ale przegrywa głosowania w Senacie. Na antenie TVP Info incydent skomentował dziennikarz TVP Miłosz Kłeczek, który razem z kamerzystą gonił ekipę marszałka Grodzkiego. - Świetny spektakl w wykonaniu pani Daszczyk, która własnym ciałem zabarykadowała drzwi. Kiedy już udało nam się opuścić budynek Senatu, starała się uniemożliwić mojemu operatorowi pracę. W ten sposób urzędnicy opłacani z publicznych pieniędzy starają się zniekształcić rzeczywistość. Taka trudna rola dziennikarzy. Życzymy jej szybkiego powrotu do zdrowia, oczywiście z przymrużeniem oka - powiedział reporter TVP Info (cytat za onet.pl). Na filmie z kamery monitoringu dostępnym na portalu Twitter nie widać, by Daszczyk blokowała drzwi wyjściowe. Chyba że mowa o jakiś drzwiach w środku budynku. Miłosz Kłeczek wychodzi na zewnątrz razem z Daszczyk. Widać, że bardzo się spieszy i zaraz po przejściu przez drzwi przyspiesza. Kobieta zostaje z tyłu. Kamerzysta jest wolniejszy i idzie za nią.  Oświadczenie w tej sprawie wydał też Jarosław Olechowski, dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Podtrzymał on wersję przedstawioną przez dziennikarza TVP Info. Jego zdaniem Małgorzata Daszczyk ""starała się uniemożliwić zadanie pytań marszałkowi Grodzkiemu"". W jego oświadczeniu nie padło słowo ""przepraszam"". Zdaniem Olechowskiego, ""dziennikarze TVP Info kierując się najwyższymi dziennikarskimi standardami, próbowali uzyskać komentarz marszałka Senatu odnośnie zarzutów byłego pacjenta Henryka Osiewalskiego, który twierdził, że wręczył profesorowi 200 złotych”. Jak podkreślił dalej Jarosław Olechowski, Małgorzata Daszczyk blokowała przejście w korytarzu. ""Dlatego ekipa TVP Info podążała za marszałkiem aż do samochodu, czekając na niego przed budynkiem. W chwili jego opuszczania doszło do przypadkowego kontaktu fizycznego pomiędzy operatorem TVP Info a dyrektor Daszczyk. Z całą pewnością nie było to wydarzenie spowodowane przez operatora, ponieważ to dyrektor Daszczyk wykonując zwrot – przecięła trasę, którą podąża operator. Jego intencją nie było uderzenie dyrektor Daszczyk” -  tłumaczy. Jak dodał dyrektor TAI, ""żądanie odebrania ekipie TVP Info akredytacji należy traktować jako próbę usunięcia dziennikarzy zadających pytania, na które Tomasz Grodzki nie chce odpowiedzieć”. Marszałek Tomasz Grodzki tak skomentował to zajście. Tak naprawdę wyglądał tzw „happening” TVP. Dyr gab M. Daszczyk uderzona kilkunastokilogramową kamerą przez rozpędzonego kamerzystę aż głowa odskakuje. Tomografia głowy, objawy wstrząśnienia mózgu, szok: TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz",Dyrektor gabinetu Marszałka Senatu w szpitalu. Uderzyła ją kamera TVP?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nfz-dostanie-wiecej-pieniedzy-jest-decyzja-rzadu/vs8z330,Rząd znalazł w budżecie 2 miliardy złotych. Mają trafić na leczenie pacjentów,"Rząd w środę w trybie obiegowym przyjął projekt ustawy, która zakłada, że Narodowy Fundusz Zdrowia dostanie dodatkowe 2 miliardy złotych – ustalił Fakt. By jednak pieniądze trafiły na leczenie pacjentów, ustawa musi jeszcze zostać uchwalona. W Sejmie projekt zostanie przyjęty szybko. – Nie wiemy jednak, co czeka nas w Senacie – niepokoją się politycy PiS.","Rząd w środę w trybie obiegowym przyjął projekt ustawy, która zakłada, że Narodowy Fundusz Zdrowia dostanie dodatkowe 2 miliardy złotych – ustalił Fakt. By jednak pieniądze trafiły na leczenie pacjentów, ustawa musi jeszcze zostać uchwalona. W Sejmie projekt zostanie przyjęty szybko. – Nie wiemy jednak, co czeka nas w Senacie – niepokoją się politycy PiS. Długie kolejki na wizyty u specjalistów, badania i zabiegi to zmora polskiej służby zdrowia. Nakłady rosną, ale zbyt wolno – mówią o tym i lekarze, i eksperci.  Plan finansowy Narodowego Funduszu Zdrowia na 2020 r. to ponad 90 mld zł. I taka kwota ma trafić na leczenie pacjentów. Dodatkowe 2,8 mld zł znajduje się w rezerwie i funduszu zapasowym. Na koniec roku rząd znalazł w budżecie państwa jeszcze 2 mld zł, które chce przeznaczyć na leczenie w przyszłym roku. Projekt ustawy w tej sprawie w trybie obiegowym został w środę przyjęty przez Radę Ministrów.  Teraz trafi on do parlamentu. Jak szybko zostanie uchwalony? – Nie wiadomo, jak do sprawy podejdą senatorowie – zastanawiają się politycy PiS.  – Każde pieniądze w służbie zdrowia są bardzo potrzebne – zapewnia Alicja Chybicka z KO członek senackiej komisji zdrowia. – Senat nie jest od tego, by blokować jakiekolwiek przepisy. Chcemy, by z tej izby wyszło dobre prawo – dodaje Chybicka.  W tej chwili wydatki na ochronę zdrowia sięgają ok. 4,7 proc. PKB. Zgodnie z przyjętą przez rząd PiS ustawą, mają wzrosnąć do 6 proc. PKB, ale stanie się to dopiero w 2024 r.  ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kogo-obejma-zmiany/pl5z21j,Szykują się poważne zmiany w rządzie. Kto do odstrzału?,"Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS?","Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS? O tym, że w nowej kadencji z pewnością ""będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych"" mówił nam wicepremier Jacek Sasin. Sasin oświadczył też, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"", prezydium komitetu politycznego PiS potwierdziło tę przedwyborczą decyzję. Jaki resort przypadłby Jadwidze Emilewicz? W grę mogłoby wchodzić ministerstwo inwestycji i rozwoju. O innych zmianach pisze też dziś ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jak wskazują rozmówcy gazety z PiS, premier chętnie pozbyłby się z rządu ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego czy ministra środowiska Henryka Kowalczyka. To politycy z tzw. frakcji Beaty Szydło. Wiele wskazuje jednak na to, że oni w rządzie zostaną, pytanie na jakich stanowiskach. We wtorek najgłośniej mówiło się o tym, że minister sprawiedliwości i szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro miałby zażądać teki wicepremiera. Te informacje zdementował jednak w TVN24 Patryk Jaki. - Zaprzeczam. Solidarna Polska nie chce stanowiska wicepremiera dla Zbigniewa Ziobry - powiedział europoseł. Ziobro może jednak zabiegać o drugi obok sprawiedliwości resort dla swojej formacji. Do niedawna jego ugrupowanie mówiło o resorcie sportu - minister sportu Witold Bańka jesienią oficjalnie zostanie szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Po tym, jak SP po wyborach zwiększyła swój stan posiadania, Ziobro może mieć jednak apetyt na więcej.  Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Jacek Czaputowicz to jeden z ministrów, co do których nie ma wątpliwości, że nie znajdzie miejsca w nowym rządzie. Kto zająłby jego miejsce w MSZ? RMF FM typowało w jego miejsce kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać doradca prezydenta Krzysztof Szczerski. Jakie jeszcze zmiany w konstrukcji rządu nas czekają? Jak wynika z informacji Faktu, Prawo i Sprawiedliwość w nadchodzącej kadencji rozważa utworzenie superministerstwa, w skład którego wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby specjalne. Na czele Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, bo tak brzmiałaby jego nazwa, miałby stanąć obecny szef MSWiA oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński - wynika z naszych ustaleń. (Źródło: Fakt, ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/michal-wos-bedzie-najmlodszym-ministrem/cv6xg1d,To będzie najmłodszy minister w nowym rządzie?,"Michał Woś (28 l. ) może zostać ministrem w rządzie nowej kadencji. Polityk jest członkiem Solidarnej Polski, która do tej pory kierowała tylko Ministerstwem Sprawiedliwości.","Michał Woś (28 l. ) może zostać ministrem w rządzie nowej kadencji. Polityk jest członkiem Solidarnej Polski, która do tej pory kierowała tylko Ministerstwem Sprawiedliwości. Jeśli potwierdzą się doniesienia o jego nominacji, będzie najmłodszym ministrem nowego gabinetu Mateusza Morawieckiego. Solidarna Polska ma propozycję kierowania jednym z kilku resortów, m.in.: cyfryzacji, infrastruktury, sportu i energii jeśli ten nie ulegnie likwidacji. W każdym z tych przypadków, to właśnie Michał Woś jest kandydatem na objęcie teki ministra. Jak podaje dziennik Rzeczpospolita, polityk nie chce komentować tej sprawy. W kwestii nominacji Wosia, wypowiedział się jednak inny polityk Solidarnej Polski, Tadeusz Cymański. – Jest inteligentny, świetnie wykształcony, zrobił doskonały wynik w wyborach i dobrze radzi sobie w mediach, co też ma znaczenie – zachwala w wywiadzie dla dziennika. Cymański nie ukrywa, że Woś „jest jednym z kandydatów najpoważniej branych pod uwagę"". Dodaje, że pomimo młodego wieku, Wosiowi nie brakuje kompetencji



Błyskawiczna kariera Michała Wosia



W 2014 roku, 23-letni wówczas Woś został radnym miasta Raciborza. W roku 2018 w wyborach samorządowych dostał się do sejmiku województwa śląskiego. Wyborcy oddali na niego prawie 40 tys. głosów. Został także mianowany na szefa gabinetu politycznego Zbigniewa Ziobry. W tym roku Woś objął tekę ministra ds pomocy humanitarnej po odchodzącej do europarlamentu Beacie Kempie. – To jest człowiek, który w każdych wyborach ciężką harówką zrobi mandat. Przecież w ostatniej elekcji do Sejmu niemal przeskoczył Bolesława Piechę, „jedynkę"" na liście PiS – mówi „Rzeczpospolitej” jeden z polityków Solidarnej Polski.



Kariera Michała Wosia może mieć jednak zupełnie inny wymiar niż jego kompetencje. Politycy opozycji twierdzą, że ktoś kto znajduje się tak blisko Zbigniewa Ziobry jak Woś, musi zrobić karierę. – Ziobro płaci za wierność. Wyciąga młode osoby i wynosi szybko na wysokie stanowiska, bo wie, że wszystko mu zawdzięczają i zawsze staną po jego stronie – mówi Rzeczpospolitej Borys Budka z ",minister,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-beaty-szydlo-sad-czeka-na-wazna-opinie-bieglych/t1nttmr,Wypadek Szydło. Ktoś ingerował w zapis monitoringu?,"Zaplanowana na dziś rozprawa ws. wypadku premier Beaty Szydło nie odbyła się. Sąd czeka na opinię biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie, którzy sprawdzają, czy ktoś ingerował w zapis z monitoringu.","Zaplanowana na dziś rozprawa ws. wypadku premier Beaty Szydło nie odbyła się. Sąd czeka na opinię biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie, którzy sprawdzają, czy ktoś ingerował w zapis z monitoringu. Rozprawa ws. głośnego wypadku premier Beaty Szydło, która miała się odbyć 14 listopada o 9.30 w Sądzie Rejonowym w Oświęcimiu, została odwołana. Sąd czeka na uzupełniającą opinię biegłych. - Z racji tego, że przy sporządzaniu opinii biegli korzystają z akt sprawy, akta te nie wróciły jeszcze do sądu - poinformowała WP Daria Pichórz, przedstawiciel biura prasowego Sądu Okręgowego w Krakowie. Kolejnego terminu jeszcze nie wyznaczono. Czego dotyczy opinia? Chodzi o wniosek obrońcy Sebastiana K., który twierdzi, że jedno z nagrań z monitoringu mogło zostać sfabrykowane. - Po analizie obrazu okazuje się, że samochody rządowe początkowo poruszają się, by przez kilka ujęć stać w miejscu. Po chwili znowu jednak ruszają. Taka sytuacja powtarza się kilka razy, podczas gdy wszystkie pozostałe obrazy w tym czasie są w ruchu. Ktoś mógł zrobić to celowo, by można było poinformować, że samochody Biura Ochrony Rządu poruszały się z dozwoloną prędkością - przekazał Wirtualnej Polsce informator, który jest blisko całej sprawy. Nie tylko jednak ta sprawa budzi wątpliwości. W czerwcu poinformowano, że doszło do uszkodzenia płyt, stanowiących dowód w głośnym procesie. W połowie września eksperci z Biura Ekspertyz Sądowych z Lublina stwierdzili, że nie da się z nich odzyskać danych. - Od początku było wiadomo, że ten dowód nie ma żadnego znaczenia dla dalszego sprawy, bo to nagranie nie obejmuje miejsca zdarzenia przejazdu kolumny - utrzymywał prokurator okręgowy z Krakowa Rafał Babiński. Jak tłumaczył, jest to nagranie z budynku, który znajduje się kilkaset metrów od miejsca zdarzenia, ale obok, na równoległej ulicy. Władysław Pociej, obrońca Sebastiana K., kierowcy seicento uczestniczącego w wypadku z limuzyną z kolumny rządowej ówczesnej premier ocenił z kolei w TVN24, że ""jest wysoce prawdopodobne, jeśli nie graniczące z pewnością, że na tym nagraniu musiał być zarejestrowany samochód, który zatrzymał się bezpośrednio za Sebastianem tuż przed wypadkiem, a później na polecenie funkcjonariuszy ówczesnego BOR został przekierowany do natychmiastowego odjazdu w ulicę Orzeszkowej"". - W moim przekonaniu bardzo prawdopodobne jest, że utraciliśmy możliwość ustalenia kierowcy tego samochodu, bezpośredniego świadka zdarzenia - stwierdził mecenas.  Przypomnijmy, że do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian Kościelnik, 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski. (Źródło: WP, TVN24, Fakt)",Wypadek Beaty Szydło. Sąd czeka na ważną opinię biegłych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-powstanie-nowy-rzad-wybory-2019/ynvver3,Wybory parlamentarne 2019. Kiedy powstanie nowy rząd?,"Wybory parlamentarne 2019. Zgodnie z zapisami konstytucji, pierwsze posiedzenia nowo wybranego Sejmu i Senatu odbędą się w ciągu 30 dni od dnia wyborów - między 14 października a 12 listopada. Od tej daty, będzie zależało kiedy poznamy nowy rząd.","Wybory parlamentarne 2019. Zgodnie z zapisami konstytucji, pierwsze posiedzenia nowo wybranego Sejmu i Senatu odbędą się w ciągu 30 dni od dnia wyborów - między 14 października a 12 listopada. Od tej daty, będzie zależało kiedy poznamy nowy rząd. Jak mówi art. 109 punkt 2 Konstytucji RP, prezydent zwołuje pierwsze posiedzenie Sejmu. Ma na to 30 dni od dnia wyborów. W czasie pierwszego posiedzenia premier składa dymisję rządu. Prezydent, który przyjmuje jego dymisję, powierza mu dalsze sprawowanie obowiązków do momentu powołania nowego rządu.  Zgodnie z konstytucją, prezydent desygnuje nowego prezesa Rady Ministrów. W ciągu 14 dni od pierwszego posiedzenia Sejmu lub przyjęcia dymisji poprzedniego rządu, desygnowany premier przedstawia skład nowej Rady Ministrów. Następnie prezydent go powołuje i zaprzysięga.  W ciągu 14 dni od momentu powołania nowej Rady Ministrów, premier przedstawia plan działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie mu wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Wówczas rząd powstanie najpóźniej w połowie grudnia. Jeśli nowy rząd nie zdobędzie wotum zaufania, inicjatywę przejmuje Sejm. W ciągu 14 dni posłowie muszą wybrać nowego premiera i nowych członków Rady Ministrów bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Prezydent powołuje ten rząd i odbiera od niego przysięgę.  Jeśli posłom nie uda się wybrać premiera i rządu, inicjatywa znów wraca do głowy państwa. Prezydent ma 14 dni na powołanie i zaprzysiężenie nowego szefa Rady Ministrów i wskazanych przez niego ministrów. Sejm udziela im wotum zaufania w ciągu 14 dni, ale już nie bezwzględną, a zwykłą większością głosów. W przypadku nieudzielenia wotum zaufania przez Sejm wybranej przez prezydenta nowej Rady Ministrów, głowa państwa rozwiązuje Sejm i zarządza nowe wybory. Taka decyzja mogłaby zapaść pod koniec stycznia.",Kancelaria Prezesa Rady Ministrów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/fodors-no-list-2020-dokad-nie-jechac-na-wakacje/yypndgn,Do tych miejsc lepiej nie podróżować. Na liście popularne atrakcje,"Zamiast polecać miejsca godne odwiedzenia, wydawnictwo Fodor's opublikowało po raz kolejny listę miejsc, których turyści powinni unikać. Oczywiście, autorzy raportu zaznaczają, że ostateczną decyzję każdy i tak podejmie sam, ale po przejrzeniu ""Fodor's No List 2020"" można nabrać sporych wątpliwości. Co ciekawe, na liście znajduje się wiele miejsc bardzo popularnych wśród turystów!","Zamiast polecać miejsca godne odwiedzenia, wydawnictwo Fodor's opublikowało po raz kolejny listę miejsc, których turyści powinni unikać. Oczywiście, autorzy raportu zaznaczają, że ostateczną decyzję każdy i tak podejmie sam, ale po przejrzeniu ""Fodor's No List 2020"" można nabrać sporych wątpliwości. Co ciekawe, na liście znajduje się wiele miejsc bardzo popularnych wśród turystów! Ta lista zapewne nie każdemu przypadnie do gustu, ponieważ znalazło się na niej wiele znanych i popularnych miejsc. W ubiegłych latach odradzano podróże m.in do Amsterdamu, Wenecji, Machu Picchu, tajlandzkiego Koh Tachai, na grecką wyspę Santorini, wyspę Skye w Szkocji, Wyspy Wielkanocne, do Dubrownika i na Majorkę. W 2020 r. lista rozszerzyła się o kolejne miejsca. Problem nadmiernej turystyki w Barcelonie nie polega wyłącznie na niedogodnościach. Tam po prostu dosłownie nie ma miejsca na turystów, którzy wciąż przyjeżdżają. Airbnb pogorszył sytuację mieszkańców, zalewając rynek krótkoterminowymi ofertami wynajmu, co negatywnie wpłynęło na gwałtowny wzrost czynszów dla stałych mieszkańców. Dodatkowo podróżni negatywnie wpływają na środowisko, społeczność i ogólną jakość życia mieszkańców. Podobny zalew turystów przeżywa przepiękny Big Sur w Kalifornii. Niegdyś zaciszny park stanowy Pfeiffer Big Sur jest dosłownie oblężony po ukończeniu autostrady nr 1. Mieszkańcy ubolewają szczególnie nad brakiem publicznych toalet i obrzydliwymi skutkami niedoboru tych obiektów. Nie wspominając już o nielegalnym biwakowaniu w stanie nękanym niszczycielskimi pożarami.  Kompleks świątynny Angkor Wat, wpisany na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO i najczęściej odwiedzana atrakcja Kambodży, cierpi z powodu własnej popularności. Turyści dosłownie zadeptują 900-letnie świątynie, co ma szkodliwy wpływ na ich fundamenty i integralność strukturalną budowli: schody są wyślizgane naciskiem licznych stóp, a płaskorzeźby zniszczone nieustannym dotykaniem. Liczba odwiedzających już teraz została ograniczona do 300, które jednocześnie mają wstęp na szczyt wzgórza Phnom Bakheng. Mniej oczywistym wpływem turystyki na ten obszar jest niedobór wody, którą okoliczne hotele czerpią w ogromnej ilości. Bali, najczęściej odwiedzana wyspa Indonezji, w ciągu ostatnich kilku lat doznała skutków nadmiernej turystyki do tego stopnia, że rząd wprowadził podatek turystyczny (10 dolarów na osobę), aby pomóc zwalczyć niektóre negatywne dla środowiska skutki. Największym problemem jest nadmiar plastikowych śmieci na plażach i w wodzie. Balijska agencja ochrony środowiska alarmuje, że wyspa produkuje 3800 ton odpadów każdego dnia, z czego tylko 60% trafia na wysypiska śmieci. Niedobór wody, spowodowany rozwojem luksusowych willi i pól golfowych, wpłynął na zyski lokalnych rolników. Problemem jest też naruszanie norm kulturowych przez turystów (np. wchodzenie do świątyń w strojach kąpielowych). Problemy ma też Wietnam. Popularna turystycznie Hanoi Train Street przyciąga osoby próbujących ""ustrzelić"" idealne selwie na tle torów kolejowych. Niestety często kończy się to śmiertelnymi wypadkami i zatrzymaniem ruchu pociągów. Ostatecznie urząd miasta Hanoi nakazał zamknięcie wszystkich kawiarni wzdłuż torów i zainstalowanie nowych znaków zakazujących przechodniom robienia zdjęć lub nagrywania filmów w pobliżu torów. Miejsca, które mogą cię zabić



Podobnie jak w przypadku Mount Everest, na liście miejsc odradzanych turystom znalazł się Matterhorn. W 2019 r. siedmiu wspinaczy straciło życie w czasie próby zdobycia niesławnego szwajcarskiego szczytu. W 2018 roku Matterhorn zabrał 11 żyć. - Góra stała się zbyt niestabilna, a zatem zbyt niebezpieczna, aby być atrakcją turystyczną, na którą codziennie wspinają się tłumy ludzi - powiedział jeden z przewodników gazecie Tages-Anzeiger w Zurychu. I nie wygląda na to, by coś w tej sprawie uległo poprawie w przyszłym roku. Według geologa Hansa-Rudolfa Keusena ze szwajcarskiego klubu alpejskiego, ocieplenie klimatu i topniejąca wieczna zmarzlina na dużych wysokościach z pewnością przyczynią się do zwiększenia częstotliwości osunięć skał i lawin. Mimo to urzędnicy nie zamierzają zabraniać wstępu na Matterhorn. Apelują jedynie o rozsądek. Miejsca rozważające pobieranie dużych podatków turystycznych



Żadne miasto ani region nie chce całkowicie zakazywać turystyki, więc niektóre miejsca po prostu pracują nad kompromisem w postaci podatku. Wyspy Galapágos w Ekwadorze, zamieszkałe przez największe gatunki żółwi, oraz wyspa Komodo u wybrzeży Indonezji to dwa takie wyjątkowe ekosystemy zagrożone masową turystyką i rozważające pragmatyczne sposoby walki z inwazją ludzi. Obecnie zagraniczni turyści odwiedzający Park Narodowy Galapágos płacą 100 dolarów opłaty za wizytę, a za pobyt w Ekwadorze 6 dolarów. Jednak ta opłata nie wzrosła od 20 lat. Tymczasem tanie loty, statki wycieczkowe i Airbnb sprawiły, że wyspy są bardziej dostępne niż kiedykolwiek. Dlatego urzędnicy zastanawiają się nad zwiększeniem opłat do 200 dolarów dla osób odwiedzających wyspy, które spędzą również co najmniej trzy noce w Ekwadorze kontynentalnym oraz do 400 dolarów za odwiedzenie Galapagos z jedną lub dwiema nocami na kontynencie. Dokładny podatek zostanie ustalony do 31 grudnia 2019 r. Po drugiej stronie świata władze Indonezji pierwotnie planowały zamknąć wyspę Komodo na rok, zaczynając od stycznia 2020 r. Odwołały jednak tę decyzję po ustaleniu, że żyjące tam smoki nie są zagrożone ingerencją turystów w ich zachowanie i środowisko. Ministerstwo środowiska wciąż testuje długoterminową wizję Parku Narodowego Komodo, który stoi w obliczu zagrożenia zarówno ze strony kłusowników, jak i turystów, którzy karmią zwierzęta i wpływają na ich ekosystem. Rząd rozważa m.in. ograniczenie liczby odwiedzających oraz wprowadzenie podatku turystycznego lub opłaty członkowskiej (nawet 1000 dolarów).",Turystyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-w-parlamencie-europejskim-polscy-europoslowie-poklocili-sie-o-edukacje/309965h,Burza w PE! Wszystko za sprawą polskich europosłów,"Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek!","Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek! Debata została zorganizowana na wniosek grupy Socjalistów i Demokratów, do której należy partia Wiosna. Uczestniczyło w niej niewielu posłów, sala praktycznie była pusta. Głos w dyskusji zabrało ponad 20 parlamentarzystów różnych frakcji, w tym najwięcej z Polski; polscy europosłowie wypowiadali się też najbardziej emocjonalnie. Europoseł Robert Biedroń (Wiosna) powiedział, że choć jest 2019 rok, dyskusja prowadzona jest „jak w średniowieczu”. – Rząd PiS w ostatnią środę przedstawił nowelizację projektu dotyczącą penalizacji edukacji seksualnej. Można odnieść wrażenie, że to projekt pisany pod dyktando lobby pedofilskiego. Tak naprawdę stwarza piekło dla ofiar, a otwiera niebo dla pedofilii – powiedział Biedroń. Dodał, że projekt wprowadza „penalizację dyskusji na temat edukacji seksualnej”. – W Polsce 5 lat więzienia grozi za kradzież albo przemoc domową. Taka sama kara spotka każdego, po wprowadzeniu tego projektu ustawy, kto na przykład będzie wykonywał zawód psychologa. (..)Radykałowie prawicowi zaczynają od Polski, ale nie łudźcie się. Przyjdą i po was, jeśli nie będziemy solidarni – powiedział Biedroń. Wskazał, że jego grupa domaga się przyjęcia rezolucji w PE w tej sprawie i kategorycznego potępienia „głupiego, średniowiecznego” pomysłu. Anna Zalewska (PiS) w odpowiedzi powiedziała, że z dużą przykrością wsłuchuje się w debatę, która „oparta jest na kłamstwie”. – Pan poseł Biedroń parlamentarzystów i Komisję Europejską po prostu okłamał. Rząd polski nie pracuje nigdzie, na żadnym poziomie, nad jakąkolwiek ustawą zakazującą edukacji seksualnej – powiedziała. Dodała, że debata została zorganizowana, mimo że edukacja jest wyjęta spod jurysdykcji traktatów europejskich.  Zdziwienie, że w Parlamencie Europejskim prowadzona jest debata o edukacji seksualnej w Polsce, wyraziła Elżbieta Łukacijewska (PO). – Papież Franciszek powiedział, że seks jest darem Boga. Edukacja seksualna musi być prowadzona w szkołach. Powiedział to w trosce o młode pokolenie – mówiła. Dodała, że jest zdziwiona, że władze w Polsce „są głuche na wszelkie racjonalne i naukowe argumenty”. Patryk Jaki (PiS) przeczytał na sali zapisy projektu. – To nie jest kryminalizacja edukacji. Jest to zakaz promowania pedofili – powiedział. Dodał, że europosłowie powinni przeczytać tekst projektu przed oskarżaniem kogokolwiek. Jak zaznaczył, nie jest to projekt rządowy, a obywatelski. – Nawet rząd w Polsce nie zajął stanowiska w tej sprawie, że będzie go popierał, bądź nie. Powiedział coś innego – że każdy projekt obywatelski, który zostanie zgłoszony do wysokiej izby, nie będzie odrzucony przed pierwszym czytaniem – wskazał. Także europosłanka Beata Kempa (PiS) zwróciła uwagę, że nie można zapominać, że projekt jest obywatelski, a nie rządowy. – Panie Biedroń, stawiam Panu pytanie. Czy jest Pan za propagowaniem pedofilii? Bo właśnie o tym mówi ta ustawa – o zakazie propagowania pedofilii w Polsce. (…) Będziemy bronić i chronić dzieci, czy to się Panu podoba czy nie – powiedziała. W debacie wziął udział także komisarz ds. unii bezpieczeństwa Julian King, który odnosił się do projektu. „Według naszej wiedzy tego rodzaju przepisy nie weszły w życie, a na temat projektów ustaw Komisja Europejska się nie wypowiada” – zaznaczył. Dodał, że traktat unijny przewiduje, że państwa członkowskie są same odpowiedzialne za programy nauczania i organizację systemów oświatowych. Z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że prawie 80 procent Polaków opowiada się za wprowadzeniem zajęć z edukacji seksualnej w szkołach. A niemal 47 procent badanych z tej grupy uważa, że lekcje te należy wprowadzać już od podstawówki! A 32,9 proc. od szkoły średniej. Jednocześnie większość badanych była zdania, że odpowiedzialność za uświadamianie dzieci spoczywa przede wszystkim na rodzicach. Uważa tak 60 proc. badanych. Dla prawie 30 proc. ankietowanych główną odpowiedzialność ponosić powinna szkoła. Wszyscy byli zgodni, że dzieci nie powinny czerpać wiedzy od rówieśników czy z internetu. Gazeta zauważa, że Polacy pytani przez IBRiS są przekonani, że antykoncepcja i nauka o współżyciu seksualnym nie jest namawianiem do seksu. Ponad 68 proc. ankietowanych ocenia, że takie lekcje nie zachęcają do przedwczesnego rozpoczęcia życia płciowego. Jedna piąta (ok. 20 proc.) uważa, że mogą być taką zachętą. ",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odznaczenie-dla-mariana-banasia-prezes-nik-odznaczony/ff14sd2,Banaś... wyróżniony. „Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny”,"Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia.","Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia. Kiedy wszyscy przeżywają ogromną frustrację i żądają odwołania Mariana Banasia ze stanowiska szefa Najwyższej Izby Kontroli, ten jakby nigdy nic wypina pierś do orderu. Sama nagroda jest upamiętnieniem działalności Banasia w Konfederacji Polski Niepodległej - partia obchodzi 40-lecie. Sama organizacja była pierwszą partią o charakterze antykomunistycznym w Europie Środkowo-Wschodniej w okresie powojennym. – Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny, że są ludzie którzy jeszcze pamiętają o naszej działalności w latach 70. i 80. kiedy był okres bardzo trudny, kiedy trzeba było rzeczywiście ryzykować, by Polska mogła być wolna, niepodległa i cieszyć się demokracją – powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli. Śledztwo w sprawie „pancernego Mariana”

Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K. działającym w półświadku, którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Swoje zdanie wyraził też Jarosław Kaczyński oraz Premier Mateusz Morawiecki - wszyscy są zgodni - Banaś powinien odejść. Marian Banaś nie do ruszenia?

– W aktualnym stanie prawnym, czyli na poziomie konstytucyjnym, czyli ustawy zasadniczej, są przepisy, które gwarantują prezesowi NIK określone uprawnienia, w tym również brak możliwości odwołania go większością kwalifikowaną. W związku z tym, na chwilę obecną, jedyny możliwymi działaniami, które są podjęte, było przeprowadzenie raportu, analizy przez Centralne Biuro Antykorupcyjne oraz złożenie zawiadomienia do prokuratury. Następnym krokiem będzie ewentualne postawienie zarzutów i rozprawa przed sądem – powiedział rzecznik rządu Piotr Müller. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Marian Banaś otrzymuje odznaczenie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-emerytur-wiecej-na-podwyzki-dla-emerytow/7n9hxp5,Zamożniejsi emeryci dostaną więcej! Są najnowsze wyliczenia,"Rząd na waloryzację rent i emerytur może potrzebować nawet pół miliarda złotych więcej! Planując tegoroczną waloryzację niedoszacowano inflacji. Rosnące ceny widać zaskoczyły nawet rządzących. Efekt jest taki, że waloryzacja będzie musiała być wyższa. Tyle że nie wszyscy seniorzy na tym skorzystają.","Rząd na waloryzację rent i emerytur może potrzebować nawet pół miliarda złotych więcej! Planując tegoroczną waloryzację niedoszacowano inflacji. Rosnące ceny widać zaskoczyły nawet rządzących. Efekt jest taki, że waloryzacja będzie musiała być wyższa. Tyle że nie wszyscy seniorzy na tym skorzystają. W tym roku rząd zaplanował waloryzację kwotowo-procentową. Projektem ustawy zajmie się wkrótce Senat. Zakłada ona, że od marca świadczenia osób z minimalną emeryturą, czyli 943 zł na rękę wzrosną o 82 zł (o 100 zł brutto). Emerytury i renty wyższe od minimalnej do 1850 zł wzrosną kwotowo – o 57 zł miesięcznie netto (70 zł brutto). Wyższe świadczenia podnoszone będą procentowo.  Tu rząd założył waloryzację na poziomie 3,24 proc. Tyle że to tylko prognoza, bo już teraz wiadomo, że wskaźnik będzie musiał być wyższy. Waloryzacja zależy bowiem od inflacji i wzrostu płac. W środę Główny Urząd Statystyczny podał, że waloryzacja dla gospodarstw emerytów i rencistów wyniosła 2,7 proc. Tymczasem rząd zakładał, że będzie to 2,1 proc. Z tak liczoną inflacją, waloryzacja będzie wyższa i wyniesie 3,74 proc. Czyli świadczenia osób powyżej 1850 zł wzrosną mocniej, niż planowano.  Rząd zawsze podkreśla, że wzrost waloryzacji o 0,1 pkt procentowego oznacza wydatki wyższe o ok.100 mln zł. Zatem na większe podwyżki dla seniorów będzie musiało się znaleźć w budżecie nawet pół miliarda złotych więcej! To by oznaczało, że tegoroczny koszt waloryzacji sięgnie 9 mld zł. Kolejne 11 mld zł to koszt trzynastek, jakie mają być wypłacane od kwietnia. To świadczenie wyniesie 981 zł na rękę. ",Inflacja a wysokość emerytur,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-pensji-nowa-waloryzacja-i-trzynastki/czthz60,"To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.","Szykuje się dobry rok dla Polaków. Miliony pracujących mogą liczyć na podwyżki płac, więcej pieniędzy popłynie do kieszeni emerytów i rencistów. Spadnie za to VAT na niektóre artykuły spożywcze i higieniczne, na czym mają zyskać rodziny. Wszystko jednak wskazuje na to, że 2020 r. będzie ostatnim tak hojnym dla naszych kieszeni.","Szykuje się dobry rok dla Polaków. Miliony pracujących mogą liczyć na podwyżki płac, więcej pieniędzy popłynie do kieszeni emerytów i rencistów. Spadnie za to VAT na niektóre artykuły spożywcze i higieniczne, na czym mają zyskać rodziny. Wszystko jednak wskazuje na to, że 2020 r. będzie ostatnim tak hojnym dla naszych kieszeni. Nowy rząd przygotowuje się na trudniejsze lata. Przyznał to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) podczas piątkowej konferencji, na której prezentowani byli kandydaci na nowych ministrów.  – Chcemy dokonać postępu i chcemy odeprzeć także niebezpieczeństwa, które mogą się pojawić, np. związane z możliwym poważniejszym spowolnieniem gospodarczym, bo nie chcę używać słowa kryzys – mówił Kaczyński.

O tym, że czekają nas trudne dwa lub nawet trzy lata już od dawna mówią ekonomiści. – To oznacza, że rząd musi zacisnąć pasa i nie będzie tak skory do przyznawania podwyżek i podnoszenia świadczeń – uważa Marek Zuber ekonomista. Prawdopodobnie więc 2020 rok będzie ostatnim, kiedy znaczne kwoty popłyną do portfeli milionów Polaków. Dla ułatwienia przedstawiamy je w formie kalendarium, by było wiadomo kto i kiedy może spodziewać się większych pieniędzy.

Część podwyżek zapisanych jest wprost w projekcie budżetu na przyszły rok. To jedna z pierwszych ustaw, od której nowy Sejm zacznie pracę. Część wynika z obietnic rządu – chodzi m.in. o zapowiedzi wypłaty trzynastki dla emerytów czy 6 proc. podwyżek dla nauczycieli. Jeśli wszystkie obietnice ziszczą się, Polacy zyskają od kilkudziesięciu do nawet kilkuset złotych miesięcznie! Styczeń

Mało zarabiający + 150 zł

Pensja minimalna w przyszłym roku wzrośnie z 2250 zł do 2600 zł brutto. Zyska na tym ok. 1,5 miliona osób pracujących na najniższą pensję. W górę pójdzie także stawka godzinowa dla osób pracujących na umowie zlecenie – z 14,70 zł do 16 zł. Pracownicy budżetówki + 400 zł

To pierwsza, tak znaczna podwyżka od lat. Płace 1,8 mln osób zatrudnionych w urzędach i państwowych instytucjach wzrosną o 6 proc. Wynagrodzenie w sferze budżetowej obecnie wynosi ok. 3500 zł brutto i po podwyżce wzrośnie o ok. 400 zł. Mundurówka + 500 zł

Funkcjonariusze policji, straży pożarnej i służby granicznej w 2020 r. dostaną po 500 zł podwyżki. To efekt porozumienia podpisanego przed rokiem po proteście służb. Wyższych uposażeń mogą spodziewać się także wojskowi. Przeciętne uposażenie żołnierza zawodowego w przyszłym roku wzrośnie o 576 zł. Osoby pracujące na własny rachunek + 500 zł

Projekt ustawy obniżającej składki ZUS dla najmniejszych firm będzie jedną z pierwszych reform przyjętych przez nowy rząd.

Zakłada, że osoby z przychodami do 120 tys. zł rocznie będą mogły płacić składki liczone od dochodu. Z wyliczeń resortu przedsiębiorczości wynika że skorzysta na tym ok. 320 tys. firm. Koszt reformy to 1,2 mld zł. Z wyliczeń rządu wynika, że przeciętnie osoby pracujące na własny rachunek zaoszczędzą ok. 500 zł miesięcznie. Rodzice niepełnosprawnych dzieci + 250 zł

Od stycznia wzrośnie kwota świadczenia pielęgnacyjnego dla opiekunów. Jego wysokość powiązana jest z minimalnym wynagrodzeniem. Jeśli ono jest podnoszone, automatycznie w górę idzie kwota świadczenia dla opiekunów. Teraz wynosi ono 1583 zł, od stycznia wyniesie 1830 zł. Sędziowie + 600 zł

Ich uposażenie zależy od średniej płacy. A że to rośnie, więc i sędziowie mogą być pewni podwyżek. Szeregowy sędzia dostanie od stycznia ok.600 zł podwyżki. Prezes Trybunału Konstytucyjnego oraz Sądu Najwyższego – ponad 2000 zł miesięcznie! Pracownicy ZUS + 360 zł

Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. Jak ujawniła prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska w Sejmie założono wzrost płac o 9 proc. Starszy inspektor w ZUS (najliczniejsza grupa pracowników) zarabia ok. 4000 zł. Dzięki podwyżce zyska ok. 360 zł miesięcznie. Pracownicy NFZ +500 zł

W przyszłym roku, jak już informował Fakt, w planie finansowym NFZ zagwarantowano pieniądze na wyższe pensje dla pracowników – aż 30 mln zł. To by oznaczało podwyżki w wysokości średnio 500 zł na etat. Obecnie połowa pracowników zarabia mniej niż 3000 zł. Ratownicy medyczni + 400 zł

Od 2020 r. mają dostać czwartą turę podwyżek. W przeliczeniu na etat wyniosą 400 zł miesięcznie – minister zdrowia kilka dni temu przedstawił projekt rozporządzenia tej sprawie. Pracownicy sądów i prokuratur + 500 zł

Od stycznia pensje w sądach i prokuraturach wzrosną . o 450 zł miesięcznie na etat. To kolejna tura podwyżek, pierwsza miała miejsce w tym roku. Więcej dostaną kuratorzy sądowi – średnio o 900 zł miesięcznie. Urzędnicy + 360 zł

Pensje w budżetówce, według projektu ustawy budżetowej na 2020 r., mają wzrosnąć o 6 proc. Przeciętna płaca w służbie cywilnej wzrośnie o 360 zł miesięcznie. Marzec-kwiecień

Emeryci i renciści +

Wicepremier Jacek Sasin potwierdził kilka dni temu informacje Faktu: w marcu 2020 r. przeprowadzona będzie mieszana waloryzacja rent i emerytur. Wszystko wskazuje na to, że najniższa emerytura od marca ma wzrosnąć z 1100 zł do 1200 zł brutto (z 943 zł do 1025 zł na rękę). To oznacza, że minimalna kwota podwyżki wyniesie 100 brutto czyli ok.81 zł na rękę. Świadczenia powyżej 3000 zł brutto mają rosnąć procentowo (prognozowany wskaźnik waloryzacji to 3,24 proc.).

To nie wszystko: drugą obietnicą PiS są wypłacane co roku trzynastki w wysokości najniższej emerytury. To oznacza, że w przyszłym roku także do kieszeni seniorów trafi dodatkowo 1200 zł brutto (ok. 1000 zł na rękę). Wypłaty prawdopodobnie ruszą w kwietniu. Kwiecień

Rodziny z dziećmi 

Ceny pieluszek, smoczków i wózków dziecięcych, art. higienicznych dla kobiet, a także owoców cytrusowych, ciastek i pieczywa powinny stanieć. Od kwietnia 2020 r. wejdą w zmiany w stawkach VAT i stawka tego podatki na wiele produktów spadnie. W kieszeniach Polaków ma zostać dzięki temu ok. 330 mln zł rocznie więcej. Statystyczna rodzina zyska ok. 30 zł rocznie. Wrzesień

Nauczyciele + 200 zł

Minister edukacji Dariusz Piontkowski zapowiedział 6 proc. podwyżki. Mają one zostać wypłacone do września. Nauczyciele zyskają średnio 200 zł na etat. Pedagodzy obawiają się, że z podwyżek nic nie będzie, bo w subwencji oświatowej ich nie ma. MEN zapewnia, że pieniądze się znajdą. Listopad

Samotni rodzice

Na tę zmianę czekają rodzice samotnie wychowujący dzieci. Chodzi o podniesienie kryterium dochodowego w Funduszu alimentacyjnym. Korzystają z niego dzieci w sytuacji, kiedy rodzic nie płaci zasądzonych alimentów. Obecnie kryterium to 800 zł na osobę w rodzinie. Rząd chce, by został podniesiony co najmniej do 900 zł na osobę. Dzięki tej zmianie nawet 60 tys. dzieci mogłoby dostawać alimenty z funduszu.","To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-aktywow-panstwowych-jacek-sasin-ma-osmiu-wiceministrow/2d3kz7c,Bizancjum! Sasin pobił wszelkie rekordy!,"Nowy rząd premiera Mateusza Morawieckiego liczy już 110 osób: ministrów i wiceministrów i ciągle rośnie. Rekordzistą minister aktywów państwowych Jacek Sasin, który zatrudnił aż ośmiu wiceministrów.","Nowy rząd premiera Mateusza Morawieckiego liczy już 110 osób: ministrów i wiceministrów i ciągle rośnie. Rekordzistą minister aktywów państwowych Jacek Sasin, który zatrudnił aż ośmiu wiceministrów. Nowy rząd premiera Mateusza Morawieckiego jeszcze nie został do końca utworzony - wciąż trwają roszady na stanowiskach wiceministrów - jednak już teraz wiadomo, że będzie on bardzo liczebny pod względem wiceministrów. Obecnie rząd tworzy 110 osób: 23 ministrów oraz ich 78 zastępców w randze sekretarzy i podsekretarzy stanu, a także ośmiu sekretarzy stanu w KPRM. Co prawda nie jest to rekord - w marcu ubiegłego roku w rządzie premiera Morawieckiego było 126 członków - ale wciąż trwają roszady na najwyższych stanowiskach i liczba ta się jeszcze ostatecznie może zmienić kiedy dojdzie do rozdziału ministerstwa klimatu i ministerstwa środowiska. Rekordowy pod względem liczby ministrów jest resort aktywów państwowych pod wodzą ministra Jacka Sasina, który obecnie zatrudnia 8 wiceministrów. Drugi pod względem wielkości jest resort finansów z siedmioma wiceministrami: jednym sekretarzem stanu i sześcioma podsekretarzami. Po pięciu wiceministrów mają resorty: sprawiedliwości, klimatu, obrony, spraw zagranicznych i zdrowia. Najwięcej pracowników an kierowniczych stanowiskach zatrudnia Kancelaria Premiera. Kierownictwo KPRM liczy 14 osób: oprócz premiera i trzech wicepremierów, Kancelaria zatrudnia dwóch ministrów oraz ośmiu sekretarzy stanu.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/elektrownia-atomowa-w-ostrowcu-na-bialorusi-zagrozenie-dla-europy/fqgfrx6,Białorusini lada dzień uruchomią nową elektrownię atomową. Europa się boi,"W Ostrowcu na Białorusi, 200 km od granicy z Polską, trwają ostatnie prace nad elektrownią atomową. Jej uruchomienia obawiają się naukowcy z całej Europy. Litewski rząd już szykuje się na najgorsze i rozdał obywatelom jod w tabletkach. Powód? W trakcie budowy elektrowni było wiele wypadków, a sam reaktor po pierwszym uruchomieniu miał dużą awarię.","W Ostrowcu na Białorusi, 200 km od granicy z Polską, trwają ostatnie prace nad elektrownią atomową. Jej uruchomienia obawiają się naukowcy z całej Europy. Litewski rząd już szykuje się na najgorsze i rozdał obywatelom jod w tabletkach. Powód? W trakcie budowy elektrowni było wiele wypadków, a sam reaktor po pierwszym uruchomieniu miał dużą awarię. Prezydent Aleksander Łukaszenko chwali się, że uruchomienie nowej elektrowni atomowej przyniesie Białorusi większą niezależność energetyczną od Rosji. Import gazu spadnie z 20 do 5 mld m3). Jednak niezależni eksperci z Rosji i Białorusi wyliczają, że prąd z elektrowni będzie dwa razy droższy niż dziś. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" opłacalność uruchomienia tego obiektu zależy od eksportu. Póki co ani Litwa, ani Polska, ani Ukraina nie chcą prądu z Ostrowca. Obawy z powodu uruchomienia nowej elektrowni pojawiły się już w trakcie jej budowy. Białorusini mieli trochę problemów z zachowaniem BHP, bo na terenie konstrukcji dochodziło do licznych wypadków, w tym pięciu śmiertelnych. W trakcie testowania systemów bezpieczeństwa spłonął generator. Potem korpus pierwszego reaktora upadł z wysokości 7 metrów na beton i gdyby nie nagłośnienie sprawy przez aktywistów, to by go nie wymieniono. Zastępczy też z resztą uległ wypadkowi, w trakcie transportu uderzył w platformę kolejową, ale tego już nie wymieniono. Jakby tego było mało w elektrowni atomowej w Ostrowcu, zastosowano reaktor o nowej konstrukcji, która nie ma dobrej passy. Do tej pory skorzystano z niej tylko raz - trzy lata temu w rosyjskiej elektrowni pod Nowoworoneżem. Niedługo po uruchomieniu doszło do poważnej awarii, w wyniku której spłonął turbogenerator. Litewski rząd rozdał swoim obywatelom tabletki z jodem. Do tego przeprowadza się ćwiczenia z ewakuacji mieszkańców terenów przygranicznych. Nowa elektrownia jest położona zaledwie 4 km od granicy.  W internecie dostępny jest film ""Ostrowiec śmierci"", w którym wypowiadają się rosyjscy i brytyjscy naukowcy. Ostrzegają oni, że wybuch lub stopienie rdzenia reaktora elektrowni oznacza katastrofę na gigantyczną skalę. Skażeniu uległby teren o powierzchni do 100 tys. km kw., zginęłoby tysiące ludzi, a w ciągu następnych lat ok. miliona osób zmarłoby z powodu nowotworów wywołanych promieniowaniem.  Kupią cztery miliony tabletek jodu. Boją się katastrofy w białoruskiej elektrowni atomowej",Elektrownia jądrowa w Ostrowcu na Białorusi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blaszczak-nie-bedzie-rewolucyjnych-zmian-w-skladzie-rzadu/czgw9pb,Błaszczak: Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,"Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak.","Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak. Minister obrony narodowej był uczestnikiem środowego spotkania kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski i Porozumienia. Błaszczak zapewnił, że potwierdziło ono, iż koalicja jest zgranym zespołem. – Będziemy kontynuować naszą misję. Pięć punktów, o których mówiliśmy w kampanii wyborczej jest jak najbardziej aktualne. W ciągu krótkiego czasu po sformowaniu rządu zaraz je zrealizujemy – zapowiedział szef MON. Zaznaczył, że nie będzie rewolucyjnych zmian w rządzie. – Nie będzie dużych, rewolucyjnych zmian. To jest zespół ludzi, którzy ze sobą pracowali przez ostatnie cztery lata. Oczywiście bywały zmiany, spowodowane m.in. tym, że część ministrów została posłami do Parlamentu Europejskiego. Były więc zmiany, ale co do trzonu nie możemy spodziewać się głębszych zmian. Kontynuujemy misję rozpoczętą w 2015 r. – mówił Błaszczak. Minister zaprzeczył pojawiającym się w mediach pogłoskom, jakoby obozem rządzącym targały spory o skład przyszłego rządu. Zwrócił uwagę, że to po stronie opozycji jest wiele sporów. – Są olbrzymie kłopoty ze spójnością opozycji. Również Grzegorz Schetyna ma olbrzymie kłopoty, jeśli chodzi o zachowanie funkcji. Jest próba takiego lustrzanego odbicia, by pokazać, że przed rządem również stoją znaki zapytania. Nie ma takich znaków zapytania. Jesteśmy zespołem, którzy doskonale się znają, którzy są skoncentrowani na realizacji naszego programu – stwierdził.

(TVP Info)",Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pis-i-polityka-migracyjna-pod-lupa-neue-zurcher-zeitung/yq4yxpg,Szwajcarska gazeta uderza w rządy PiS. Wskazuje na niewygodny fakt,"Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech.","Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech. Gazeta przypomina, że Polsce, Czechom i Węgrom grożą kary finansowe za odmowę przyjęcia ustalonej kwoty uchodźców w ramach unijnej polityki solidarnościowej. „Zwłaszcza nacjonalistyczne rządy w Polsce i na Węgrzech ostro sprzeciwiają się polityce relokacji i domagają się 'pełnej suwerenności'” - pisze ""Neue Zürcher Zeitung"". Szwajcarski dziennik stwierdza, że Jarosław Kaczyński i premier Węgier Victor Orban z uchodźców uczynili swojego głównego wroga, co stało się dla nich źródłem politycznego sukcesu. Kaczyński mówił o tym, że imigranci roznoszą choroby i pasożyty, a Orban wydał na kampanię straszącą Węgrów imigrantami milion dolarów. Tymczasem w obu krajach są poważne problemy demograficzne, których rządzące partie nie są w stanie zamieść pod dywan. ""Społeczeństwa zubożone przez kolejne fale emigracyjne po 1989 roku, próbują zachęcać swoich obywateli do płodzenia dzieci kosztownymi programami socjalnymi, ale to nie wystarcza"" - czytamy w ""Neue Zürcher Zeitung"" . Liczba narodzin i zgonów w latach 2004-19. Efektu 500+ nie widać Gazeta przywołuje statystyki Eurostatu mówiące, że Polska ze wszystkich krajów Unii Europejskich przyjęła w 2018 roku najwięcej imigrantów spoza UE. To był ten sam rok, w którym PiS stworzyło kontrowersyjny spot wyborczy w kampanii wyborczej do samorządów straszący ""enklawami muzułmańskich uchodźców"", których chcą przyjąć samorządy z PO. W 2018 r. aż jedna piąta wszystkich pozwoleń na pobyt dla obywateli krajów niewchodzących w skład Unii została wydana w Polsce (635 tys.). W dużo większych Niemczech było ich o blisko 100 tysięcy mniej (544 tys.), we Francji 265 tys., a w Szwecji – 125 tys. Jeśli chodzi o liczbę pozwoleń na 1000 mieszkańców z wynikiem 17 zajęliśmy trzecie miejsce, po Malcie (35) i Cyprze (24). Większość imigrantów przyjeżdżających do Polski to Ukraińcy, którzy uciekają także przed wojną, ale nie tylko. I nie są prześladowani, więc zgodnie z Konwencją Genewską nie są uchodźcami, jak czasem twierdzi polski rząd – podkreśla szwajcarska gazeta. Ale w 2018 roku Polska przyznała ponad 40 tysięcy pozwoleń na pobyt także Azjatom. Przede wszystkim Nepalczykom, Bengalczykom i Hindusom. Tymczasem w ramach polityki unijnej Polska powinna przyjąć 10 tysięcy uchodźców z Azji i Afryki, czemu tak ostro sprzeciwia się polski rząd. To skłania do pytania, czy faktycznie nasz kraj jest „chrześcijańską twierdzą”, jak chciałaby tego rządowa propaganda, czy tak naprawdę to „kraina imigrantów"" - konstatuje szwajcarska gazeta. ""Narasta luka między nacjonalistycznym własnym wizerunkiem realnymi działaniami politycznymi” - czytamy. Wcześniej czy później ma to spowodować napięcia społeczne. Tym bardziej, że Polska potrzebuje jeszcze bardzo dużo rąk do pracy, a ponieważ „pula siły roboczej w krajach sąsiednich jest już prawie wyczerpana”, musi szukać pracowników coraz dalej.",Szwajcarska gazeta demaskuje politykę Prawa i Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-senatorowie-z-pomorza/w7gxhgb,Oto senatorowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów.","Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów. Najciekawszy był pojedynek w okręgu nr 63. Tu o fotel w Senacie walczyło 3 kandydatów, w tym 2 związanych z PiS: Dariusz Drelich oraz Waldemar Bonkowski. A wiadomo, że gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta, więc wygrał Stanisław Lamczyk z PO. Poniżej przedstawiamy sylwetki wszystkich nowo wybranych senatorów z Pomorza. Przypisaliśmy ich także do okręgów wyborczych z jakich dostali się do izby wyższej parlamentu. Okręg nr 62 obejmujący:Słupsk oraz powiaty lęborski, słupski i wejherowski:

- Kazimierz Kleina (61 l.) do Senatu dostał się już po raz piąty. Był także posłem V kadencji Sejmu. Z wykształcenia jest historykiem i ekonomistą. Po studiach podjął pracę jako nauczyciel w Żukowie. W roku 1990 został pierwszym demokratycznie wybranym burmistrzem Łeby, następnie został powołany na stanowisko wojewody słupskiego. Od czasów studenckich angażował się w działalność społeczną. Aktywnie działał w Zrzeszeniu Kaszubsko-Pomorskim, którego był wieloletnim wiceprzewodniczącym. Z żoną Marią mieszkają w Łebie. Mają dwoje dzieci - Joannę i Radosława. Maria prowadzi w Łebie ośrodek szkoleniowo-wypoczynkowy. Okręg nr 63 obejmujący powiaty: kościerski, kartuski, bytowski, chojnicki:

- Stanisław Lamczyk (62 l.) jest przedsiębiorcą, posiada także tytuł doktora nauk humanistycznych. Aktywnie działał w samorządzie, był radnym gminy Somonino oraz powiatu kartuskiego. Wraz z żoną Marią mieszka w Somoninie. Para ma trójkę dzieci Annę, Macieja i Aleksandrę. Senator chętnie uprawia sport, w młodości trenował piłkę ręczną, biegi sprinterskie oraz pływanie. Obecnie lubi biegać po lesie, uprawiać jogę oraz chodzić na basen. Poza sportem, lubi także lektury psychologiczne oraz krajoznawcze, poświęcone regionowi Kaszub. Przepada także za polskimi komediami. Okręg nr 64 obejmujący: Gdynię oraz powiat pucki:

- Sławomir Rybicki (59 l.) już po raz drugi zasiądzie w ławach senackich. Był także czterokrotnie wybrany do Sejmu. W okresie PRL zasłynął działalnością opozycyjną. Organizował m.in. pierwsze drukarnie podziemną w strajkujących stoczniach Gdańska i Gdyni. Z zawodu jest prawnikiem. Jego żona Małgorzata i córka Maja również ukończyły studia prawnicze. Zainteresowania: sport (zwłaszcza piłka nożna), ochrona krajobrazu kulturowego i przyrodniczego, muzyka oraz najnowsza historia Polski. Jest bratem Arkadiusza „Arama” Rybickiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Okręg nr 65 obejmujący Gdańsk i Sopot:

- Bogdan Borusewicz (70 l.) to legenda ""Solidarności"". Był jednym z liderów opozycji w czasach PRL. Był posłem 3 pierwszych kadencji Sejmu. Od 2005 r. zasiada w Senacie, którego trzykrotnie był marszałkiem. W tegorocznych wyborach uzyskał mandat ze znacznym poparciem, bo 70 proc. wyborców. Żoną Borusewicza była działaczka opozycyjna Alina Pienkowska. Odeszła w 2002 r. po chorobie nowotworowej. Jej śmierć była wielkim ciosem dla męża. Oboje otrzymali tytuły Honorowego Obywatela Gdańska. Mają dwoje dzieci - Kingę i Sebastiana. Pasje: piesze wędrówki z plecakiem. Okręg nr 66 obejmujący powiaty: gdański, tczewski i starogardzki:

- Ryszard Świlski (48 l.) od 25 lat jest związany z pomorskim samorządem. Był radnym Pruszcza Gdańskiego i powiatu gdańskiego. Był także wicestarostą oraz zastępcą prezydenta Pruszcza Gdańskiego. W 2018 r. powołany został na stanowisko wicemarszałka województwa pomorskiego. Prywatnie jest mężem i ojcem, ma dwóch synów. Pasjonuje się sportem, szczególnie piłką nożną i bieganiem. Lubi muzykę. Okręg nr 67 obejmujący powiaty: nowodworski, malborski, sztumski i kwidzyński:

- Leszek Czarnobaj (63 l.) już po raz trzeci z rzędu został wybrany do Senatu. Wcześniej przez wiele lat był samorządowcem związanym z Kwidzynem. Pełnił funkcję prezydenta tego miasta, był radnym powiatu kwidzyńskiego oraz jego starostą. Został także wicemarszałkiem województwa pomorskiego. W 2001 r. bez powodzenia startował w wyborach do Sejmu. Trzy lata później miał okazję objąć zwolniony mandat poselski, ale odmówił. Został odznaczony medalem ""Zasłużony dla Ziemi Sztumskiej"". Z żoną Elżbietą mają dwie córki. Prywatnie jest też zapalonym brydżystą, zdobył nawet tytuł Mistrza Krajowego. Ponadto jest myśliwym i wędkarzem.",Bogdan Borusewicz (70 l.),
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wiecej-emerytow-dostanie-darmowe-leki/d6b394e,"Uwaga, ważne zmiany dla seniorów! Więcej pieniędzy na darmowe leki. Kto skorzysta?","Dobre wieści dla seniorów. W 2020 r. na leki 75+ rząd przeznaczy o 100 mln zł więcej niż w tym roku. Plus jest też taki, że leki będą mogli przepisywać lekarze specjaliści. Tylko w Fakcie lista preparatów z listy 75+, które seniorzy najczęściej dostają za darmo!","Dobre wieści dla seniorów. W 2020 r. na leki 75+ rząd przeznaczy o 100 mln zł więcej niż w tym roku. Plus jest też taki, że leki będą mogli przepisywać lekarze specjaliści. Tylko w Fakcie lista preparatów z listy 75+, które seniorzy najczęściej dostają za darmo! Na liście darmowych leków dla seniorów obecnie znajduje się 2029 preparatów. Z informacji Ministerstwa Zdrowia, do których dotarł Fakt wynika, że miesięcznie z leków korzysta 1 232 740 Polaków po 75. roku życia. Od początku września 2016 r., kiedy wprowadzono program, skorzystało z niego 2,8 mln osób. Co roku rośnie pula pieniędzy przeznaczonych na finansowanie programu. W 2019 r. było to 733 mln zł, w 2020 r. – 836 mln zł. To o ponad 100 mln zł więcej! Czy to oznacza, że lista darmowych leków będzie rozszerzona? Niekoniecznie, rośnie liczba osób powyżej 75 roku życia, które z programu będą mogły skorzystać. To nie wszystko. Od lipca nie tylko lekarze podstawowej opieki zdrowotnej (czyli POZ), ale także specjaliści będą mogli seniorom przepisywać darmowe leki. To dzięki wprowadzeniu e-recept. – Ale żeby to robić, lekarz musi mieć dostęp do danych pacjenta, by mógł sprawdzić, czy te leki, które przepisze, nie wejdą w interakcje z innymi, jakie pacjent już przyjmuje – mówi Faktowi Janusz Cieszyński wiceminister zdrowia.   Z jakich leków najczęściej korzystają seniorzy? To m.in. preparaty na choroby serca, krążenia i cukrzycę. Oto lista 30 leków z listy 75+ najczęściej przepisywanych przez lekarzy, na podstawie danych zebranych przez Ministerstwo Zdrowia:     OMNIC OCAS 0,4 mg (przerost prostaty) mg 30 tabl. 84 218 Pora na realizację obietnic. Seniorzy mają dostać po 10 tys. zł","Uwaga, ważne zmiany dla seniorów! Więcej pieniędzy na darmowe leki. Kto skorzysta?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-wyborczy-pis-2019-pis-nie-zrealizuje-swoich-obietnic/p031m79,PiS już wycofuje się z obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,"- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii.","- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii. Tydzień przed głosowaniem prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier rządu Mateusz Morawiecki hucznie zapowiedzieli „piątkę PiS na 100 dni nowego rządu”, czyli plan działania na pierwsze miesiące nowego rządu po wyborach 13 października. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. Dzisiaj jednak szef kancelarii premiera zaczął powoli wycofywać się z tej obietnicy. Stwierdził, że „może się nie udać wdrożyć tych projektów w 100 dni”. Dworczyk w Radiu ZET dodał, że „proces legislacyjny ma swoją dynamikę"". Ekonomiści wyrażają wątpliwość, czy są to obietnice w ogóle możliwe do zrealizowania. Stanisław Gomułka, cytowany przez Business Insider Polska, zauważa, że do przyszłorocznego budżetu musi być wpisana trzynasta emerytura i oddłużenie szpitali, co będzie kosztować około 30 miliardów złotych, ale jest jeszcze kwotą do zaakceptowania. Pojawi się po prostu deficyt w budżecie, który zgodnie z zapowiedziami premiera, miał być pierwszym po 1989 roku budżetem bez deficytu. Gomułka uważa, że PiS wypłaci trzynastą emeryturę, ale z czternastej już zrezygnuje, bo po prostu nie ma na nią pieniędzy. W roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej. Kwestia tylko, o ile. W latach 2020-21 PiS będzie musiał zacisnąć pasa – zauważa Gomułka. Z kolei Witold Orłowski w opinii dla Business Insidera stwierdził, że kłopoty w finansach publicznych będą narastać, tempo wzrostu zacznie spadać, a inflacja wzrastać. W jego ocenie PiS wygrał na kredyt, a zrealizowane przez niego świadczenia społeczne mają charakter jednorazowy: zamiast inwestycji w innowacyjność i konkurencyjność gospodarki mieliśmy do czynienia z wypłatą świadczeń, które zostały w dużej mierze przeznaczone na bieżącą konsumpcję. To sprawia, że Polskę może czekać już niedługo twarde lądowanie. Dlatego w perspektywie kilkuletniej Orłowski prognozuje podwyższenie podatków. Już wcześniej ekonomiści powątpiewali w możliwość realizacji programu PiS, szczególnie podwyższenia płacy minimalnej do 4000 zł już w 2023 roku. Andrzej Duda krytykuje PiS?! Wystarczy przypomnieć, bo mówił 4 lata temu",PiS nie zrealizuje swoich obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/2020-to-rok-podwyzek-oto-jak-ceny-wzrosna-od-1-stycznia/3qt017j,"O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić!","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku.","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku. Co się zmieni od 1 stycznia? Po pierwsze, wzrośnie płaca minimalna. O rekordowe 15 proc., z 2250 do 2600 zł brutto. Tak dużego wzrostu nie postulowały nawet związki zawodowe, a jeszcze w czerwcu sam rząd chciał mniejszej podwyżki. Co się zmieniło? Przed wyborami prezes PiS Jarosław Kaczyński ogłosił, że w 2023 roku płaca minimalna będzie wynosiła 4000 zł brutto. A już od 1 stycznia 2020 roku rozpoczynamy marsz do tego celu. I można by zapytać: skoro pensje rosną, to w czym jest problem? Ekonomiści zauważają, że sztuczny skok płacy minimalnej będzie miał jeden efekt. Będzie nim wzrost cen. Za wzrost płacy minimalnej zapłacą wszyscy. Osoby zarabiające najmniej wcale nie będą mogły za swoją pensję kupić więcej. A cała reszta Polaków z powodu wzrostu cen po prostu zubożeje. O ile? Ostrożne szacunki GUS przewidują inflację na poziomie 4 proc. Z kolei NBP twierdzi, że będziemy mieli skok cen, ale będzie on miał charakter jednorazowy. Dlaczego? Bo czeka nas spowolnienie gospodarcze, które ma powstrzymać inflację. Od 1 stycznia ceny prądu mają wzrosnąć także dla zwykłych Kowalskich. Wcześniej wzrosły dla przemysłu. Ale to też zaczniemy odczuwać dopiero w nadchodzących miesiącach. Dlaczego? Bo przemysł kupuje energię w dużych transzach z wyprzedzeniem. Wyższe ceny prądu mają przełożenie na wyższe ceny praktycznie wszystkich innych produktów i usług. Oprócz wyższej płacy minimalnej i innych wzrostów kosztów pracy (pracodawca musi, między innymi, od listopada odkładać pieniądze dla pracowników w Pracowniczych Planach Kapitałowych), ceny prądu mają być jednym z głównych powodów tego, że w Polsce będą w 2020 roku dalej rosnąć ceny. A ile wzrosną ceny prądu dla polskich rodzin? Na razie Prezes Urzędu Regulacji Energetyki zatwierdził cenę sprzedaży energii elektrycznej tylko dla Tauronu. Wzrost rachunku dla odbiorców Tauron Sprzedaż od 1 stycznia 2020 roku wyniesie 12 proc. Kilka milionów osób już od stycznia będzie płacić więcej za energię o ok. 9 zł miesięcznie. Inne koncerny – Enea, Energa i PGE mają do końca roku czas na złożenie poprawionych wniosków taryfowych. Nie ma jednak co liczyć na to, że klienci innych firm dostaną mniejsze podwyżki. Ceny prądu są sztucznie zamrożone. Będą więc rosły. I to tak długo, jak polska energetyka będzie zmuszana do wspierania polskiego górnictwa. Dlaczego? Polski węgiel jest dwa razy droższy od zagranicznego. A do tego Unia Europejska nakłada coraz większe kary za emisję dwutlenku węgla. Nie jest to zmiana wprowadzana znienacka. Tylko realizacja długoterminowego planu, do którego Polska nie zechciała się, jak na razie, dostosować. Polski rząd udawał, że nie widzi problemu, a teraz właśnie nadejdzie ten czas, zapłacimy za to wszyscy. Od 1 stycznia rośnie akcyza na wyroby alkoholowe i tytoniowe. Chociaż rząd mówi o podwyżkach rzędu kilku do kilkunastu groszy na butelce i około 1 złotego na paczce papierosów, to producenci twierdzą, że ceny pójdą w górę dużo bardziej gwałtownie. Dlaczego? Także z powodu wyższej płacy minimalnej, wyższych cen prądu i rosnących cen warzyw i owoców, z których produkuje się alkohole. W planach jest też dodatkowa opłata pobierana od tzw. małpek (alkohole w małych butelkach) i słodkich napojów bezalkoholowych. Najprawdopodobniej od 1 kwietnia cena tych pierwszych wzrośnie o złotówkę na butelce, a tych drugich – o 70-80 groszy. Wyższa płaca minimalna i wyższe ceny prądu nie wpłyną na pewno na spowolnienie tempa wzrostu cen żywności. Swoje dokłada także trwająca już dwa lata susza. Eksperci od klimatu nie mają dla rządu dobrych wiadomości: padać będzie mniej i ma to związek ze spalaniem węgla. Problem naszej gospodarki polega też na tym, że im więcej węgla spalamy, tym więcej wody potrzebujemy. Ponieważ polska energetyka bazuje na produkcji prądu z węgla, potrzebuje bardzo dużo wody. W trakcie upałów, gdy zużywamy prądu najwięcej, coraz bardziej możliwy jest scenariusz blackoutu: przeciążenia, które spowoduje długotrwałe przerwy w dostawach prądu. Tymczasem już w tym roku polskie warzywa i owoce należały do najdroższych w Europie. I doszło do sytuacji, że portfele polskich konsumentów ratowały... tanie ziemniaki sprowadzane z zachodniej Europy. Na pewno podrożeje, i to bardzo, papier toaletowy. To produkt, do którego produkcji zużywa się dużo energii. Spodziewane w przyszłym roku podwyżki ceny papieru toaletowego to 10-30 proc. Na pewno będą dalej rosły: pieczywo i wieprzowina. Ta ostatnia także z powodu choroby ASF, z którą polski rząd sobie nie radzi. Na początku roku była tylko na wschodzie w kraju, teraz dotarła już do zachodniej granicy. ""Niespodzianką"" z ostatnich dni jest opublikowane w Monitorze Polskim oświadczenie Ministra Infrastruktury, z którego wynika, że w 2020 roku podniesiona zostanie opłata paliwowa. Podwyżki dotkną producentów i importerów gazu ziemnego, oleju napędowego i benzyny. Oznacza to wyższe ceny na stacjach benzynowych (o około 5 proc.) i jeszcze większe, niż tylko związane ze wzrostem płacy minimalnej, podwyżki między innymi w sektorze przesyłek pocztowych i kurierskich. Każdy kierowca zapłaci więcej nie tylko za benzynę. Ze względu na wzrost płacy minimalnej, od 2020 r. droższa będzie kara za niewykupienie wymaganej polisy OC. O ile? Nawet do 5200 zł zamiast 4500 zł, ale już za 3-dniowe spóźnienie zapłacimy ponad 1000 zł. Wzrośnie też, zależna od płacy minimalnej, kara za niezgłoszenie nabycia auta. Od 1 stycznia jest też obowiązek przerejestrowania pojazdów lub ich wyrejestrowania, a za jego niewypełnienie grozi kara w wysokości 1 tysiąca zł. Wzrosną też ceny za parkowanie w miastach (od września 2019 samorządy mają większą elastyczność w tym zakresie) oraz opłaty za żłobki. Jak donoszą lokalne media, w wielu miastach Polski ceny już wzrosły lub w najbliższych miesiącach można się spodziewać podwyżek tej opłaty nawet o kilkadziesiąt procent.","2020 to rok podwyżek. Oto, jak ceny wzrosną od 1 stycznia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chile-protesty-w-santiago-przerodzily-sie-w-zamieszki/42mkh01,"Profanacja. Spalili Jezusa, Matce Boskiej urwali głowę","Zaczęło się od podniesienia cen biletów na przejazdy metrem w stolicy. Porządek w Santiago (Chile) miało przywrócić wojsko, na co społeczeństwo odpowiedziało nasileniem protestów. Obywatele demonstrują przeciwko represjom rządu, polityce socjalnej, rosnącym kosztom utrzymania i opieki medycznej, narastającym nierównościom społecznym oraz niewydolnemu systemowi emerytalnemu. W stolicy kraju trwają zamieszki, a ich uczestnicy nie oszczędzają nawet kościołów","Zaczęło się od podniesienia cen biletów na przejazdy metrem w stolicy. Porządek w Santiago (Chile) miało przywrócić wojsko, na co społeczeństwo odpowiedziało nasileniem protestów. Obywatele demonstrują przeciwko represjom rządu, polityce socjalnej, rosnącym kosztom utrzymania i opieki medycznej, narastającym nierównościom społecznym oraz niewydolnemu systemowi emerytalnemu. W stolicy kraju trwają zamieszki, a ich uczestnicy nie oszczędzają nawet kościołów Od 18 października w Chile trwają protesty, które zaczęły się od sprzeciwu na wieść o podniesieniu cen biletów na metro w Santiago. Sytuację miało uspokoić wojsko, ale tak się nie stało. Społeczeństwo zaczęło protestować także przeciwko represjom i polityce socjalnej rządu, rosnącym kosztom utrzymania i opieki medycznej, narastającym nierównościom społecznym oraz niewydolnemu systemowi emerytalnemu. Prezydent Sebastian Pinera twierdził, że kraj jest w stanie wojny z „potężnym i nieustępliwym wrogiem” – mając na myśli protestujących i tłumacząc tym ogłoszenie stanu wyjątkowego. Przez ponad tydzień oddziały żołnierzy były rozmieszczane w różnych częściach kraju, egzekwując nocne godziny policyjne i tłumiąc protesty. Pod koniec października prezydent ogłosił rekonstrukcję rządu. Wymienionych zostało ośmiu ministrów, w tym szefowie resortów spraw wewnętrznych i finansów. Nie uspokoiło to jednak nastrojów w stolicy. Chilijczycy domagają zmiany konstytucji. Obowiązujący akt został napisany podczas dyktatury Augusto Pinocheta. Sondaże pokazują, że nowej konstytucji domaga się 80 proc. społeczeństwa. Z kolei rządy prezydenta popiera jedynie 15 proc. Do tej pory w wyniku zamieszek zginęło 20 osób, ponad 7 tys. zostało aresztowanych. Straty w gospodarce oszacowano na 1,4 mld dolarów. Jest to najpoważniejszy kryzys polityczny, z jakim boryka się Chile od ponad 30 lat.",Protesty w Santiago,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/arcybiskup-dominic-jala-nie-zyje-tragiczny-wypadek-w-usa/tqnsewp,"Tragiczny wypadek, nie żyje dwóch księży. Trzeci w ciężkim stanie",To niepowetowana strata dla katolickiego duchowieństwa w Indiach. 10 października w wypadku samochodowym zginął arcybiskup Dominic Jala (68 l.). Od pewnego czasu duchowny przebywał z wizytą w Stanach Zjednoczonych. Feralnego dnia wraz z dwoma innymi księżmi jechał do Oakland w Kalifornii. Ich podróż zakończyła się tragicznie.,"To niepowetowana strata dla katolickiego duchowieństwa w Indiach. 10 października w wypadku samochodowym zginął arcybiskup Dominic Jala (68 l.). Od pewnego czasu duchowny przebywał z wizytą w Stanach Zjednoczonych. Feralnego dnia wraz z dwoma innymi księżmi jechał do Oakland w Kalifornii. Ich podróż zakończyła się tragicznie. Dominic Jala był arcybiskupem położonej w południowo-wschodnich Indiach archidiecezji Shillong. Pod koniec września przyleciał do USA na zaproszenie tamtejszego Kościoła katolickiego. 10 października w towarzystwie dwóch innych duchownych wracał z ważnego spotkania. Autem oprócz Jali podróżowali jeszcze ks. Mathew Vellankal i ks. Joseph Parekkatt. Jednak na miejsce nie dojechali, doszło do tragedii. „Kierowca Toyoty Prius wyjechał sprzed znaku stop tuż przed ciężarówką. Żaden z kierowców nie zdążył zareagować i zahamować. Kierowca i pasażer toyoty zginęli na miejscu, a ich drugi z pasażerów doznał poważnych obrażeń, ale jego życiu nie zagraża śmiertelne niebezpieczeństwo. Kierowcy ciężarówki nic się nie stało"" – wyjaśnił w oficjalnym oświadczeniu rzecznik prasowy kalifornijskiej policji. Jak podał portal Ucanews, arcybiskup Dominic Jala i ks. Mathew Vellankal zginęli na miejscu. Do szpitala w Santa Rosa Hospital w stanie krytycznym trafił ks. Joseph Parekkatt. 26 września Dominic Jala był jednym z 44 biskupów indyjskich, którzy spotkali się z papieżem Franciszkiem. Cztery dni później poleciał do Waszyngtonu. Uczestniczył w spotkaniu w ramach Międzynarodowej Komisji ds. Angielskiego w Liturgii (ICEL) w Nowym Jorku. Wyjechał do Kalifornii 6 października, aby spotkać się z przyjaciółmi. Cztery dni później już nie żył... - Śmierć bardzo lubianego arcybiskupa jest wielką stratą – oświadczył w Ucanews arcybiskup Guwahati, John Moolachira. Ubolewanie z powodu tego wypadku wyraził publicznie też szef indyjskiego rządu Narendra Modi. Arcybiskup Jala był salezjaninem, a od 1999 arcybiskupem Shillong. Od trzech lat pełnił też urząd administratora apostolskiego diecezji Nongstoin. Mateusz marzył, by zostać księdzem. Chwilę przed święceniami doszło do tragedii",Nie żyje 68-letni arcybiskup Dominic Jala,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/renty-rodzinne-beda-zmiany-emerytura-po-zmarlym-malzonku/8j2ggfd,Wdowy apelują do rządu: Oddajcie nasze emerytury!,"To przykład na to, że nasze prawo nierówno traktuje kobiety. Polka, która przez całe życie była aktywna zawodowo, w razie śmierci męża może dostać rentę rodzinną w takiej samej wysokości jak kobieta, która w ogóle nie pracowała. Tyle że straci emeryturę, na którą przez lata odkładała składki! Wdowy maja dość takiego traktowania i apelują o zmianę przepisów.","To przykład na to, że nasze prawo nierówno traktuje kobiety. Polka, która przez całe życie była aktywna zawodowo, w razie śmierci męża może dostać rentę rodzinną w takiej samej wysokości jak kobieta, która w ogóle nie pracowała. Tyle że straci emeryturę, na którą przez lata odkładała składki! Wdowy maja dość takiego traktowania i apelują o zmianę przepisów. Obecnie 1,2 mln osób pobiera z ZUS rentę rodzinną. Takie świadczenie wypłacane jest najczęściej kobietom po śmierci ich mężów. Rentę rodzinną od niedawna dostaje Irena Sosna (80 l.) z Siemianowic Śląskich, która poprosiła Fakt o zajęcie się problemem polskich wdów. – Pracowałam przez 30 lat, nie byłam nigdy ciężarem dla państwa polskiego – opowiada nam pani Irena. Jak wspomina, pracowała m.in w katowickim hotelu Monopol, występując w zespole prowadzonym wspólnie z mężem. Potem razem otworzyli sklep, który prowadzili aż do emerytury. – Dostawałam z ZUS 1,8 tys. zł, emerytura mojego męża wynosiła 2,3 tys. zł. Kiedy jeszcze żył, nie narzekaliśmy na pieniądze – opowiada pani Irena. Jej sytuacja finansowa nagle zmieniła się, gdy w marcu tego roku jej partner zmarł. Wtedy pani Irena zdecydowała się przejść na rentę rodzinną. I tu spotkał ją srogi zawód. Przepisy zakładają, że w takiej sytuacji wypłacane jest świadczenie w wysokości 85 proc. emerytury lub renty zmarłego. – Okazało się, że renta rodzinna wyniosła niemal tyle samo co moja emerytura! Tyle że moją emeryturę mi zabrano – podkreśla pani Irena. – Rozumiem, że kobiety, które nigdy nie pracowały i nie wypracowały emerytury, na rentach rodzinnych zyskują. Tylko dlaczego Polki, które przez całe życie pracowały i płaciły uczciwie składki, są okradane przez państwo? Co ciekawe, są kraje, gdzie rentę rodzinną można łączyć z emeryturą. Emerytura po zmarłej żonie lub mężu mężu traktowana jest jak dodatek do świadczenia – w Niemczech wynosi 25 proc. emerytury lub renty zmarłego, we Włoszech i Czechach – 50 proc. – Dlaczego polskie wdowy mają być poszkodowane? Może mój głos przyczyni się do zmiany przepisów? – zastanawia się pani Irena. W polskim systemie ubezpieczeń społecznych obowiązuje zasada niekumulacji świadczeń. Oznacza to, że w razie zbiegu prawa do kilku świadczeń zwykle ubezpieczony ma prawo do jednego z nich – wyższego lub wybranego przez siebie. Sytuacje, w których przysługują dwa świadczenia, są wyjątkowe, np. w razie zbiegu emerytury z rentą wypadkową przysługuje wyższe świadczenie w pełnej wysokości wraz z połową niższego świadczenia. To kobiety najczęściej korzystają z rent rodzinnych. I polski system niesprawiedliwie traktuje panie, które były aktywne zawodowo. Zachęca on do dezaktywizacji zawodowej. Dlatego należałoby się zastanowić nad zmianą przepisów, by oprócz własnej emerytury kobiety mogły pobierać także część emerytury po zmarłym małżonku. Czy to będzie 20, 30 czy 40 proc.? Nie wiem. Należałoby to poprzedzić debatą społeczną oraz bardzo dokładnymi wyliczeniami. Kilka miesięcy temu na Radzie Dialogu Społecznego przedstawiliśmy projekt ustawy, który zakłada możliwość łączenia emerytury lub renty ze świadczeniem po zmarłym małżonku. Proponowaliśmy, by wdowa lub wdowiec do swojego świadczenia mogli dostawać 25 proc. świadczenia zmarłego. Projekt przepadł. Nie zamierzamy jednak odpuszczać, po wyborach znów będziemy proponować te zmiany.",Irena Sosna (80 l.) z Siemianowic Śląskich od niedawna pobiera rentę rodzinną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-reaguje-na-oswiadczenie-iranu-ws-zestrzelenia-ukrainskiego-samolotu/nmm1bxf,Reakcja szefa MON na oświadczenie Iranu. Te słowa wprawiają w zdumienie,"Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w wywiadzie dla radia RMF FM odniósł się oświadczenia prezydenta Iranu, w którym przyznaje, że to jego kraj jest odpowiedzialny za zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Błaszczak porównał obecną sytuację do katastrofy smoleńskiej i zarzucił ówczesnym władzom brak należytych działań w tamtym czasie. - Premier Kanady potrafił wywrzeć presję i sprawcy przyznali się. Donald Tusk 10 lat temu oddał śledztwo Rosjanom - powiedział szef MON.","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w wywiadzie dla radia RMF FM odniósł się oświadczenia prezydenta Iranu, w którym przyznaje, że to jego kraj jest odpowiedzialny za zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Błaszczak porównał obecną sytuację do katastrofy smoleńskiej i zarzucił ówczesnym władzom brak należytych działań w tamtym czasie. - Premier Kanady potrafił wywrzeć presję i sprawcy przyznali się. Donald Tusk 10 lat temu oddał śledztwo Rosjanom - powiedział szef MON. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki. Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje""  - napisał irański prezydent Hasan Rowhani, przyznając, że to irańskie wojsko odpowiedzialne jest za zestrzelenie samolotu, którym leciało 176 osób. Sprawę skomentował na antenie radia RMF FM minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. – Dla mnie bardzo istotny jest kontrast między zachowaniem premiera Kanady - a przecież niedługo będziemy mieli 10. rocznicę tragedii smoleńskiej - a ówczesnego premiera Polski, Donalda Tuska. I fakt, że premier Kanady potrafił wywrzeć presję, która zakończyła się właśnie w ten sposób, że sprawcy przyznali się do tego czynu. Kontrastuje z tym postawa premiera rządu PO-PSL, który na wszystko się godził, który po katastrofie smoleńskiej zostawił śledztwo po stronie rosyjskiej – powiedział Błaszczak. – To przecież rezultatem decyzji Donalda Tuska jest to, że dziś wrak samolotu - a więc dowód w sprawie - jest w Rosji – dodał. Mariusz Błaszczak podczas rozmowy na antenie radia pytany był również o zaangażowanie Polski w konflikt na Bliskim Wschodzie. O taką reakcję - jako członków NATO - apelował prezydent USA Donald Trump. – Jesteśmy solidarni w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego. Dlatego, że liczymy na wsparcie w sytuacji, w której my - Polska - zostałaby zaatakowana. Dlatego jesteśmy aktywni, uczestniczymy w misjach. To będzie decyzja wspólna Sojuszu Północnoatlantyckiego – oznajmił szef MON. – Koncentrujemy swoje wysiłki na tym, żeby Wojsko Polskie było liczniejsze. Koncentrujemy swoje wysiłki, żeby było wyposażone w najnowszy sprzęt. Jest wyraźne przyspieszenie w zakresie zarówno zwiększania liczebnego wojska, jak i modernizacji sprzętu wojskowego – dodał Błaszczak.",Mariusz Błaszczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wstrzasajace-wyznanie-premiera-mateusza-morawieckiego-kazali-mi-kopac-sobie-grob/gn7s54b,Wstrząsające wyznanie premiera. Kazali mu kopać sobie grób,"W wywiadzie w WP premier Mateusz Morawiecki powrócił do czasów wczesnej młodości w okresie PRL. W związku z działalnością opozycyjną ojca, który był założycielem i przywódcą Solidarności Walczącej oraz własnym zaangażowaniem był wówczas prześladowany przez Służbę Bezpieczeństwa. Pewnego razu, jak wyznał, esbecy wywieźli go do lasu i... kazali kopać sobie grób.","W wywiadzie w WP premier Mateusz Morawiecki powrócił do czasów wczesnej młodości w okresie PRL. W związku z działalnością opozycyjną ojca, który był założycielem i przywódcą Solidarności Walczącej oraz własnym zaangażowaniem był wówczas prześladowany przez Służbę Bezpieczeństwa. Pewnego razu, jak wyznał, esbecy wywieźli go do lasu i... kazali kopać sobie grób. Mateusz Morawiecki opowiada na łamach WP, że po wprowadzeniu stanu wojennego brał udział w comiesięcznych mszach w katedrze wrocławskiej. Po nich niejednokrotnie odbywały się demonstracje, w których również uczestniczył. I to przypłacił represjami. - Po wyjściu, kilka razy spałowali mnie zomowcy. Raz rzeczywiście bardzo dotkliwie - zdradził premier. Kilka razy był również zatrzymany. Podczas jednego z przesłuchań na ul. Łąkowej straszono go... wymierzonym w niego pistoletem. - Byłem tam chyba ze 20 kilka razy. Zazwyczaj kończyło się na kilkugodzinnym przesłuchaniu z bardzo nieprzyjemnymi elementami psychologicznymi. Dokładniej pamiętam dwa takie zdarzenia. Pierwsze, gdy funkcjonariusz wyjął z szuflady pistolet. ""Nabój jest w komorze. Zaraz sprawdzimy"" - powiedział do mnie, po czym wycelował i nacisnął spust. Broń nie wystrzeliła - relacjonuje Morawiecki. Innym razem grożono mu z kolei wyrzuceniem przez okno. - W pomieszczeniu przebywało trzech funkcjonariuszy. Wszystko działo się na trzecim czy czwartym piętrze. W pewnym momencie otworzyli okno i spytali, czy słyszałem o takich przypadkach, że przesłuchiwany wyskakuje przez okno, a sąd stwierdza, że to była zakończona śmiercią próba ucieczki - opowiada w WP szef rządu. - Chodziło o wytworzenie presji, atmosfery strachu. Żaden z nich mnie wtedy nawet nie dotknął, nie popchnął. (...) Kilka razy na Łąkowej dostałem po mordzie, choć mocniej dostawało się od ZOMO. Jak choćby po tym, gdy wywieszałem transparenty na placu Kościuszki - zdradził. Opowiedział też o najbardziej traumatycznym doświadczeniu, gdy Służba Bezpieczeństwa wywiozła go do lasu i... kazała kopać sobie grób. - Kilku esbeków zabrało mnie z ulicy i zaczęło wieźć w niewiadomym kierunku. ""Dokąd jedziemy?"" - spytałem ich w końcu, gdy nie rozpoznawałem standardowej drogi na Komendę MO. ""Do lasu. Będziesz kopać swój grób"" - usłyszałem odpowiedź - relacjonuje Morawiecki. Jaki był finał? - Pojechaliśmy na skraj lasu, dostałem kopniaka i tam mnie zostawili. Znowu skończyło się na strachu - zakończył. (Źródło: WP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/agencja-moodys-negatywnie-o-polityce-pis/k82s8z5,PiS wolałby to ukryć! Miażdżąca opinia polityki gospodarczej PiS,"""Polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja antydemokratycznych zmian w sądownictwie mają wpływ na negatywną ocenę dla Polski"" – stwierdza agencja Moody’s w komunikacie na temat sytuacji w naszym kraju po wyborach parlamentarnych 13 października. Analitycy podkreślają, że polską ekonomię pozwala trzymać w ryzach członkostwo w Unii Europejskiej. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zauważa natomiast, że inflacja w Polsce będzie najwyższa w Unii.","""Polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja antydemokratycznych zmian w sądownictwie mają wpływ na negatywną ocenę dla Polski"" – stwierdza agencja Moody’s w komunikacie na temat sytuacji w naszym kraju po wyborach parlamentarnych 13 października. Analitycy podkreślają, że polską ekonomię pozwala trzymać w ryzach członkostwo w Unii Europejskiej. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zauważa natomiast, że inflacja w Polsce będzie najwyższa w Unii. Agencja uważa, że gwałtowne tempo podwyższenia płacy minimalnej, do 2600 zł brutto w 2020 roku i w dalszej perspektywie aż do 4000 zł brutto w 2023 roku, wpłynie na wzrost płac w całej gospodarce, co niesie ryzyko tego, że zmaleje jej konkurencyjność. W rezultacie Polska może cierpieć na wzrost cen i gwałtowne zwiększenie bezrobocia. Zagrożeniem ma być też rosnące zaangażowanie państwa w gospodarkę i zmiany instytucjonalne w sądownictwie. Zmniejszenie niezawiłości sądów budzi największy niepokój analityków agencji Moody's. Unijne reguły pomagają rządowi utrzymać wymóg długu publicznego do PKB na poziomie 60 proc., ale struktura wydatków rządu ulega pogorszenia, kosztem ważnych inwestycji publicznych - stwierdzają. Agencja zauważa też w swojej analizie, że finanse państwa (deficyt budżetowy) zostaną utrzymane w ryzach dzięki dochodom jednorazowym. Czyli na przykład pieniądzom z tzw. opłaty przekształceniowej przy transferze oszczędności Polaków z OFE do IKE, którą rząd premiera Morawieckiego ustalił na wysokości 15 proc., płatnej w dwóch ratach, po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku. Dzięki temu przez dwa lata budżet „zyska” blisko 20 miliardów. Z kolei w 2020 roku wzrost cen w Polsce ma być najwyższy w całej Unii Europejskiej. Taka sytuacja ma się utrzymać aż do 2023 roku - twierdzi w swojej prognozie MFW. Jeszcze kwietniowa prognoza zakładała, że inflacja w Polsce będzie rosnąć, ale do 2024 roku nie przekroczy 2,5 proc. Październikowa prognoza jest już skrajnie inna. W 2020 roku dobijemy do 3,5 proc., a potem inflacja będzie trochę spadać, by w 2024 roku wynosić 3 proc. Rating ocenia zdolność kredytową, a opinia agencji ratingowych jest uważana za bardzo wymierny obraz sytuacji gospodarczej danego państwa. Rating nadany przez agencję Moody's jest obecnie oczko wyżej niż w przypadku ocen dwóch pozostałych instytucji ratingowych: Fitch i S&P. W hierarchii S&P i Fitch nasza ocena to ""A-"", a więc siódma w dwudziestostopniowej skali. Według ratingu Moody's jesteśmy oceniani na A2.",PiS wolałby to ukryć! Miażdżąca opinia polityki gospodarczej PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-komentuje-zniesienie-wiz-usa-dla-polakow/wd3jnf5,Zniesienie wiz do USA to sukces Polaków,"Z Januszem Reiterem, byłym ambasadorem Polski w USA i Niemczech rozmawia Andrzej Kaniewski","Z Januszem Reiterem, byłym ambasadorem Polski w USA i Niemczech rozmawia Andrzej Kaniewski Fakt: – Prezydent USA Donald Trump podpisał dokument o przyjęciu Polski do programu ruchu bezwizowego. Polacy będą więc mogli wkrótce podróżować do USA turystycznie lub biznesowo do 90 dni bez wizy. Czyj to jest sukces: Ameryki czy Polski?

Janusz Reiter: To jest sukces Polaków i naszego kraju. Pokazuje , jak Polska się zmieniła na lepsze się przez ostatnie 30 lat. Gdyby Polska nie spełniła kryteriów stawianych przez Amerykanów – spadek odsetka odmów wydawania wiz do USA poniżej trzech procent – to nie weszłaby do tego programu.



Przez te wszystkie lata Polska podnosiła konieczność zniesienia wiz amerykańskich. Sami na początku lat 90-tych znieśliśmy wizy dla Amerykanów. Mieliśmy więc prawo oczekiwać wzajemności. Decyzja Trumpa to też efekt sumy zabiegów poprzednich rządów przez te wszystkie lata.

Dopominanie się o zniesienie wiz było obowiązkiem każdego rządu polskiego. Były nawet nadzieje, że ze względów politycznych Polska jako sojusznik Ameryki zwłaszcza w czasach, gdy USA nie miały wielu sojuszników , czyli w okresie wojny w Iraku, pomoc polska zostanie uhonorowana. Ale to tak nie działa w USA. Teoretycznie można by sobie wyobrazić, że któryś z poprzednich prezydentów zainwestowałby w to czas , energię i własny prestiż, żeby przeforsować zniesienie wiz dla Polaków. Ale czas i energia prezydenta USA muszą być tak podzielone , żeby starczało ich na najważniejsze sprawy Ameryki i polityki światowej. Trudno było oczekiwać , że któryś z nich odsunie je wszystkie na bok i zajmie się w pierwszej kolejności wizami dla nas.

Musieliśmy robić wszystko, żeby spełnić formalne kryteria. A jednocześnie przypominać w Waszyngtonie że nie jest normalna sytuacja , w której jeden z najbardziej przyjaznych Ameryce narodów jest w sprawach wizowych w sytuacji gorszej niż ogromna większość Europejczyków. Nacisk dyplomatyczny odegrał też ważną rolę. I oczywiście nacisk wywierany w samej Ameryce przez naszych przyjaciół , zarówno w świecie polityki jak i w szerszej opinii publicznej , w tym zwłaszcza w środowiskach polonijnych.

A więc mamy albo będziemy niedługo mieli owoce wysiłków z wielu lat.



W latach 2005-2007 był pan ambasadorem w USA. Ile razy rozmawiał pan z Amerykanami o zniesieniu wiz dla Polaków.

To był właściwie stały temat rozmów moich, tak samo jak moich poprzedników i następców. Były próby aktywizowania senatorów, którzy zrobiliby z tego swoją sprawę. I to się czasami udawało. Na końcu jednak zawsze się dowiadywaliśmy, że nikt nie uchyli ustalonych kryteriów, żeby spełnić nasze oczekiwania.

Zabiegaliśmy o ruch bezwizowy, wiedząc, że wymaga to czasu, aż pewnego dnia zostanie on ogłoszony. A zresztą od chwili, kiedy Polska się znalazła w grupie Schengen i Polacy mogą podróżować do tak wielu krajów Europy i świata, sprawa wiz do USA już mniej rozpalała umysły. Czyli można optymistycznie zakładać, że pozostałe procedury administracyjne w USA przebiegną gładko?

Rozumiem, że administracja waszyngtońska uznała, że Polska te wymagania formalnie spełniła i dlatego moim zdaniem po stronie Kongresu nie powinno być już przeszkód.



Czy ten propolski ruch Amerykanów jest nagrodą za naszą politykę wobec USA a z drugiej strony elementem poszukiwania przez Waszyngton pewniejszych sojuszników w Europie?

Na pewno jest w tym element kalkulacji politycznej. To nie jest działalność humanitarna. Prezydent Trump znalazł się w szczęśliwej sytuacji, że mógł przekazać dobrą wiadomość . A rząd w Warszawie też może ogłosić sukces. Jest to zrozumiałe, chociaż oczywiście nie powinno przesłonić pracy, którą wykonało przedtem tak wielu ludzi przez tak wiele lat. W polityce liczą się zasługi, ale dobrze też mieć szczęście.",Zniesienie wiz do USA to sukces Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prof-lewicki-o-zniesieniu-wiz-usa-dla-polakow-wielki-sukces-mosbacher/d7dtzmg,Prof. Lewicki o zniesieniu wiz: Wielki sukces ambasador Mosbacher. Ale to nie jest jak wejście do strefy Schengen,"- Zniesienie wiz do USA to nie jest wejście do strefy Schengen. Proszę o tym pamiętać. Wjeżdżając do Stanów trzeba będzie uzyskać zgodę oficera imigracyjnego, już na amerykańskim lotnisku. Proszę więc liczyć się z faktem, że sporo osób może zostać cofniętych. To, że jedziemy, nie znaczy, że już wjechaliśmy do USA - mówi w rozmowie z Faktem amerykanista prof. Zbigniew Lewicki, wykładowca Uniwersytetu Stefana Kardynała Wyszyńskiego.","- Zniesienie wiz do USA to nie jest wejście do strefy Schengen. Proszę o tym pamiętać. Wjeżdżając do Stanów trzeba będzie uzyskać zgodę oficera imigracyjnego, już na amerykańskim lotnisku. Proszę więc liczyć się z faktem, że sporo osób może zostać cofniętych. To, że jedziemy, nie znaczy, że już wjechaliśmy do USA - mówi w rozmowie z Faktem amerykanista prof. Zbigniew Lewicki, wykładowca Uniwersytetu Stefana Kardynała Wyszyńskiego. Katarzyna Kozłowska, Fakt: Panie profesorze, prezydent Donald Trump ogłosił, że włącza Polskę do programu Visa Waiver – czyli że Polacy nie będą musieli ubiegać się o wizy, by wjechać na terytorium USA. Czy słowa amerykańskiego prezydenta są wiążące? Prof. Zbigniew Lewicki: - Na pewno jeszcze nie do końca wiążące, ale jest silne prawdopodobieństwo, że dalsze procedury w tej sprawie zakończą się pozytywnie. Myślę, że wszystko jest na najlepszej drodze. Jedna uwaga – zniesienie wiz do Stanów to nie jest wejście do strefy Schengen. Proszę o tym pamiętać. Wjeżdżając do Stanów trzeba będzie uzyskać zgodę oficera imigracyjnego – już na amerykańskim lotnisku. Taki człowiek z reguły nie mówi po polsku, a będzie oceniał, również na podstawie rozmowy, czy wjeżdżający jest prawdziwym turystą, czy chce dokonać pewnego nadużycia. Rozmowa z konsulem po polsku była na pewno łatwiejsza, choć kosztowna. Proszę więc liczyć się z faktem, że sporo osób może zostać cofniętych z amerykańskich lotnisk. To, że jedziemy, nie znaczy, że już wjechaliśmy do USA. Czytaj więcej: Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA Rozumiemy, że prezydent Trump ogłosił to, bo jest już pewne, że współczynnik odrzuceń aplikacji o wizę spadł poniżej 3 proc. - Tak, oczywiście. Miało to być badane na koniec września i bardzo łatwo to na bieżąco obliczać. Zatem ten podstawowy warunek spełniliśmy. Jest jeszcze wewnętrzna procedura amerykańska, nie do końca dla mnie czytelna. Dlatego nie chcę przesądzać o niczym w 100 procentach. - O tej w Kongresie. Oczywiste jest, że Departament Stanu – jako część administracji – nie sprzeciwi się woli swojego prezydenta. Według mojej najlepszej wiedzy objęcie Polski programem Visa Waiver musi przyjąć Kongres. Ale czy nie ma jakiejś ścieżki, która pozwoliłaby pominąć Kongres? Nie jestem pewien. Czy ze strony Kongresu dostrzega pan obecnie jakieś ryzyko? Czy Kongres może zagrać prezydentowi Trumpowi na nosie? - Gdyby to musiało przejść przez Kongres, to można się spodziewać pewnych zakłóceń wynikających z niechęci do Trumpa. Jeśli nie będzie konieczności włączania w to Kongresu, to sprawa jest już załatwiona. Panie profesorze, teraz będą pojawiały się różne głosy – że to sukces polskiej dyplomacji. Albo że za Republikanów Polacy mają zawsze lepiej, a za Demokratów gorzej. Według Pana – znawcy Ameryki, eksperta – kto jest autorem tego sukcesu? - Ten sukces ma jednego autora – to jest pani ambasador Georgette Mosbacher, która uczyniła z tego swój punkt honoru. Po tym sukcesie, który – co jest oczywiste – obecny rząd przypisze sobie, jej pozycja w stosunku do rozmaitych polskich instytucji bardzo się wzmacnia. Pamiętajmy, że głównym celem amerykańskiej misji dyplomatycznej w Warszawie jest dbałość o interesy amerykańskiego przemysłu i inwestorów. Pani ambasador jest znana z tego, że broni ich bardzo skutecznie. Teraz jej pozycja jeszcze wzrośnie.",Biały Dom podjął przełomową dla Polaków decyzję,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/chris-froome-przedwczesnie-zakonczyl-trening-na-majorce/b4gjfs8,Niepewna przyszłość słynnego kolarza. Przerwał przygotowania do sezonu,"Czterokrotny triumfator kolarskiego wyścigu Tour de France Chris  Froome zaledwie po dwóch dniach pobytu na Majorce przerwał trening i powrócił do domu – poinformował włoski magazyn kolarski ""Bicisport"". 34-letni Brytyjczyk nie może dojść do siebie po poważnej kontuzji odniesionej na Criterium du Dauphine w połowie czerwca ubiegłego roku.","Czterokrotny triumfator kolarskiego wyścigu Tour de France Chris  Froome zaledwie po dwóch dniach pobytu na Majorce przerwał trening i powrócił do domu – poinformował włoski magazyn kolarski ""Bicisport"". 34-letni Brytyjczyk nie może dojść do siebie po poważnej kontuzji odniesionej na Criterium du Dauphine w połowie czerwca ubiegłego roku. Klubowy kolega Michała Kwiatkowskiego w czerwcu 2019 roku uległ poważnemu wypadkowi w czasie wyścigu Criterium du Dauphine. Doznaał uszkodzeń narządów wewnętrznych, złamań kończyn, żeber i urazu kręgosłupa. Zamiast szykować się do rywalizacji o kolejny triumf w Tour de France, trafił na stół operacyjny. Po wielomiesięcznej walce o powrót do zdrowia wszystko wskazywało, że uda mu się wystartować w tegorocznej edycji Wielkiej Pętli. Froome powoli odzyskiwał formę. Ćwiczył trzy lub cztery godziny z fizjoterapeutami przed południem, a potem jeszcze dwie w drugiej połowie dnia. Wszystko wskazywało na to, że w 2020 roku postara się zwyciężyć na Polach Elizejskich. Zaledwie po dwóch dniach treningów w Hiszpanii Froome wrócił jednak do domu. – Nie jest z nim dobrze i kto wie, czy wyzdrowieje – donosi miesięcznik ""Bicisport"". – Chris nie czuje się najlepiej i prawdopodobnie nie będzie w stanie zregenerować swoje siły – przyznał dyrektor sportowy teamu Ineos Dario Cioni. Brytyjczyk wyścig Tour de France wygrywał w latach: 2013, 2015, 2016 i 2017. Do tej pory tylko czterej kolarze pięciokrotnie triumfowali w ""Wielkiej Pętli"": Jacques Anquetil, Eddy Merckx, Bernard Hinault i Miguel Indurain. (Żródło: Bicisport, PAP)",Chris Froome przedwcześnie zakończył trening na Majorce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-mateusza-morawieckiego/y8v8fdx,Nowy rząd nie będzie tańszy,"Jak dowiedział się Fakt, rząd PiS zamierza zlikwidować jedno ministerstwo. Czy to oznacza mniejsze wydatki z kieszeni podatników? Nie, bo partia przywróci jednocześnie inny urząd zlikwidowany wcześniej w ramach oszczędności... Przypomina to zabawę w ""wańkę wstańkę"" i wcale nie ulży napiętemu budżetowi państwa.","Jak dowiedział się Fakt, rząd PiS zamierza zlikwidować jedno ministerstwo. Czy to oznacza mniejsze wydatki z kieszeni podatników? Nie, bo partia przywróci jednocześnie inny urząd zlikwidowany wcześniej w ramach oszczędności... Przypomina to zabawę w ""wańkę wstańkę"" i wcale nie ulży napiętemu budżetowi państwa. Choć obcięcie kosztów pomogłoby partii rządzącej wizerunkowo, to PiS nie będzie mógł się chwalić ""tanim państwem"". Powstanie nowy resort skarbu z wszechwładnym Jackiem Sasinem (49 l.) na czele. Będzie on kontrolował wszystkie spółki skarbu państwa, bo do tej pory nadzór rozdzielony był na różne ministerstwa. W poprzedniej kadencji resort skarbu został zlikwidowany, by oszczędzić 100 mln złotych, więc jego powrót oznacza wzrost kosztów. Ale z drugiej strony Mateusz Morawiecki (51 l.) – „klepnięty” już na premiera przez koalicjantów – nie chce, by obywatele i media zarzucały mu rozpasanie. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, pojawiły się plany zlikwidowana Ministerstwa Energii. Ze stanowiskiem miałby pożegnać się obecny szef tego resortu, Krzysztof Tchórzewski (69 l.). Politycy debatują też nad połączeniem kompetencji kilku innych resortów. Oraz o tym, kto stanie na ich czele. Czasu premier Morawiecki ma mało, bo finalne ustalenia powinny zapaść w ciągu najbliższych dni. – Są duże szanse, że konkrety podamy w przyszłym tygodniu – mówi Faktowi Radosław Fogiel, rzecznik PiS. Ciągłe zmiany to marnowanie naszych pieniędzy

Jacek Kucharczyk, prezes Fundacji Instytut Spraw Publicznych Likwidowanie, a potem przywracanie ministerstw nie ma nic wspólnego z dbałością o finanse publiczne, czyli o pieniądze podatników. To absurd, że co kadencję tworzy się nowe ministerstwa, inne się dzieli, jeszcze inne likwiduje. Takie ""reformowanie"" generuje chaos i bardzo duże koszty. Zgodzę się, że administracja powinna być skuteczna i odpowiednio finansowana przez państwo. Ale to nie znaczy, że można wydawać pieniądze nie patrząc, czy ma to sens. Zmiany w ministerstwach to zwykle pretekst, by zwolnić jednych urzędników, a zatrudnić nowych. Jestem przede wszystkim za tym, żeby w administracji pracowali dobrze opłacani eksperci. Likwidacja ministerstw czy ich dzielenie to zabiegi polityczne. Nie przynoszą oszczędności. Sama likwidacja jakiejś jednostki nie sprawia, że nagle płacimy mniej. Przecież jej zadania musi przejąć inny urząd i koszty się nie zmniejszają. Pieniądze można zaoszczędzić lepszą organizacją pracy i lepszym zarządzaniem. Możemy ograniczyć wydatki, zatrudniając fachowców. Zadania, które normalnie trwałyby np. rok, oni zrealizowaliby w krótszym czasie, wydając pieniądze efektywniej.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/70-lat-z-jednym-szefem-najwieksze-gospodarstwo-w-polsce/lbrln7m,Od 70 lat prowadzi nieswoje gospodarstwo! Największe w Polsce!,"Niemal 70 lat tradycji, ponad tysiąc pracowników, będących jednocześnie członkami spółdzielni, 12,6 tys. ha ziemi – przyjrzyjmy się z bliska Agrofirmie Witkowo, jednemu z największych gospodarstw rolnych w kraju, które od 1956 r. zarządzane jest przez jednego prezesa.","Niemal 70 lat tradycji, ponad tysiąc pracowników, będących jednocześnie członkami spółdzielni, 12,6 tys. ha ziemi – przyjrzyjmy się z bliska Agrofirmie Witkowo, jednemu z największych gospodarstw rolnych w kraju, które od 1956 r. zarządzane jest przez jednego prezesa. Tę historię należy zacząć od słów: dawno, dawno temu, bo wszystko miało początek zaraz po II wojnie światowej, w 1945 r. Wówczas to zaledwie 18-letni Marian Ilnicki przeniósł się wraz z rodzicami z województwa lwowskiego do Rzeplina, niedaleko Stargardu Szczecińskiego. Tu najpierw pracował w gospodarstwie rodziców, a po odbyciu służby wojskowej został w 1956 r. skierowany do pracy w Rolniczej Spółdzielni Produkcyjnej w Witkowie, w dzisiejszym woj. zachodniopomorskim. Tak rozpoczęła się historia spółdzielni, którą Marian Ilnicki tworzy do dziś. Już w połowie lat 50. XX w. spółdzielnia gospodarująca na 600 ha zaniedbanych gruntów i zrzeszająca 19 członków stanęła nad przepaścią. Wówczas zaczął nią kierować Ilnicki. Odważne kroki i inwestycje sprawiły, że Witkowo wyraźnie się rozrosło. – Kiedy inni upadali, podejmowałem decyzje o rozwoju. Niektórzy patrzyli na mnie jak na szaleńca, ale nie miałem wyjścia. Gdybym wtedy się zatrzymał, też by nas nie było. Skoro mieliśmy ziemię i ludzi, trzeba było to wszystko rozwijać. W tym okresie nie mogliśmy korzystać z wiedzy fachowców, np. inżynierów budowlanych, bo ich zwyczajnie nie było. Wszystko musiałem sam planować – wspomina Marian Ilnicki, który poświęcił pracy w Witkowie całe życie. Lata 60. to okres, kiedy poczynione ruchy przyniosły pozytywne rezultaty i spółdzielnia zaczęła się prężnie rozwijać, o czym świadczyła nie tylko rozbudowa infrastruktury, lecz też zwiększenie produkcji roślinnej i zwierzęcej. Kolejnym kluczowym momentem stał się 1976 r., gdy doszło do fuzji trzech spółdzielni: w Witkowie, Przewłokach i Reńsku. W jej efekcie powstał Rolniczy Kombinat Spółdzielczy Witkowo, gospodarujący na areale 5000 ha i skupiający 518 członków. Na prezesa kombinatu wybrany został Marian Ilnicki. Zawirowania polityczno-gospodarcze na początku lat 90. nie wpłynęły negatywnie na rozwój spółdzielni, która rozbudowywała się o kolejne zakłady. – Kiedy w latach 90. wszystkie zakłady wokół padały i rosło bezrobocie, my tworzyliśmy nowe miejsca pracy, w sumie dla około 1500 osób w regionie – dodaje Tadeusz Żabski, zastępca prezesa ds. mechanizacji w Agrofirmie Witkowo. XXI w. to okres kolejnych inwestycji w Witkowie. W sumie w ciągu 20 lat w rozwój zainwestowano aż 345 mln zł, doprowadzając do kolejnych sukcesów. Dziś Agrofirma Witkowo z powierzchnią 12,6 tys. ha to jedno z największych gospodarstw w kraju, a jednocześnie istotny w województwie zachodniopomorskim pracodawca. – Produkcja roślinna to podstawa funkcjonowania naszej spółdzielni. 50 tys. ton zbóż i rzepaku, 47 tys. ton buraków i 150 tys. ton zielonek traw i kukurydzy rocznie pozwala nam zaopatrywać hodowlę zwierząt w paszę doskonałej jakości. Osiągamy średni plon zbóż na poziomie 80 q z ha oraz plon rzepaku 40–45 q z ha. Plon buraków cukrowych przekracza 700 q z ha – mówi Adam Ilnicki, zastępca prezesa ds. produkcji roślinnej w Agrofirmie Witkowo. Hodowla bydła mlecznego to ważna część działalności Agrofirmy Witkowo. Stado mleczne liczy 1100 szt. i jest to jedna z największych hodowli w kraju. Produkuje się tu ok. 4,7 mln l mleka rocznie. Hodowla bydła mlecznego odbywa się w Zakładzie Rolnym Reńsko. Jednym z najmłodszych jest istniejący od ok. 20 lat dział produkcji bydła mięsnego. Agrofirma prowadzi największą w Polsce taką hodowlę – liczy ok. 5600 sztuk w sześciu czystych rasach. Bazę dla hodowli stanowi sześć ferm w: Stargardzie, Poczerninie, Tychowie, Strzyżnie, Krępcewie i Lipce. Hodowla bydła mięsnego w Agrofirmie jest nakierowana na jak największe wykorzystanie posiadanych łąk i pastwisk. Sygnałem do dynamicznego rozwoju produkcji było oddanie do użytkowania na początku lat 90. Przetwórni Mięsa i Drobiu w Witkowie. W pięciu fermach w sumie utrzymuje się ok. 2200 macior oraz 52 tys. tuczników – Nie ukrywam, że mieliśmy taką ambicję, by wybudować nowoczesną chlewnię macior, żeby wykluczyć rozdrobnienie. Zależało nam na tym, by produkcja warchlaka była przesunięta w jedno miejsce. Ostatnie trzy lata nie były dla nas jednak zbyt dobre, dlatego ten pomysł został odłożony. Są inne wydatki, trzeba zadbać o ludzi, o maszyny – tłumaczy Marian Ilnicki. Produkcja jaj konsumpcyjnych osiąga rocznie 45 mln szt. W 2006 r. otworzono nowoczesny Zakład Pakowania i Sortowania Jaj przystosowany i spełniający wszelkie wymogi stawiane dla producentów jaj w Unii Europejskiej. Produkcja drobiu mięsnego wynosi rocznie 4,5 mln sztuk. Poszczególne stada są wstawiane w różnych terminach, tak żeby zapewnić spółdzielni ciągłość dostawy świeżych kurczaków do przetwórni mięsa i drobiu. Dział uboju i rozbioru ubija od 150 do 200 tuczników dziennie, co oznacza produkcję wędlin na poziomie 14–19 ton wyrobów opartych na mięsie wieprzowym, wołowym oraz drobiowym.

W sumie roczna produkcja zwierzęca osiąga do 18 tys. ton, zaś sprzedaż produktów własnych ocenia się na ok. 17 tys. ton rocznie. Wiele z nich zostało wyróżnionych na konkursach w Instytucie Przemysłu Mięsnego w Warszawie Produkty Najwyższej Jakości i na wystawach wojewódzkich. Produkty są wysyłane do 70 sklepów mięsnych i sześciu hurtowni. Bieżące funkcjonowanie spółdzielni jest ściśle związane z możliwościami wynikającymi z wykorzystania maszyn rolniczych. Przez dziesięciolecia rozwój gospodarstwa szedł w parze z unowocześnianiem parku maszynowego. Obecnie w gospodarstwie jest do dyspozycji ok. 130 ciągników, ale do najcięższych prac polowych, jak orka czy siew, deleguje się maszyny John Deere. – Można powiedzieć, że to konie pociągowe, maszyny jeszcze nie nasączone elektroniką. Na nie zawsze możemy liczyć. Wcześniej korzystaliśmy z ciągników innych wiodących marek, ale kiedy ok. 2000 r. mieliśmy duże potrzeby wzmocnienia parku maszynowego, inni producenci w swoim dobrobycie sprzedaży zapomnieli o tych, którzy ich używają. Ciągniki John Deere serii 8 kupione w 2000 r. do dzisiaj nam służą. To był bardzo udany zakup, świetny produkt, każda z tych maszyn ma po 26 tys. motogodzin – zaznacza Tadeusz Żabski. Jak zauważają w kierownictwie Agrofirmy, maszyny pracują dniami i nocami, stąd zarówno wsparcie techniczne, jak i planowanie pracy musi być na najwyższym poziomie. – Nie możemy sobie pozwolić na to, by każdy z zakładów był prowadzony osobno. Korzystamy z maszyn o dużej wartości, które pracują długo i na dużej powierzchni, bo musimy pracować nieprzerwanie, 24 godziny na dobę. Pracownicy i operatorzy są łączeni w brygady robocze. To wszystko działa jak jeden organizm. Pracujemy z ludźmi, którym się chce i którzy mają zmysł organizacyjny. Jeśli telefon milczy, to znaczy że wszystko jest OK – uśmiecha się Adam Ilnicki. – Staramy się dostosować do technologii, które kiedyś wydawały się zbędne. Przykładowo, w okresie suszy wszystko jest tak zapylone, że nic nie widać. Systemy nawigacji pozwalają idealnie prowadzić wszystkie prace uprawowe, siewne, nawożenia i ochrony roślin. Dają nam również możliwość oceny, ile było przestojów, ile razy ciągnik się zatrzymał, jak wygląda zużycie paliwa, a także inne parametry pracy silnika – kontynuuje Tadeusz Żabski. Kierownictwo Agrofirmy Witkowo nie ukrywa, że ma przed sobą wiele wyzwań i pomysłów na rozszerzenie działalności. Nie na wszystko jednak wystarcza pieniędzy. – Jesteśmy jednostką, nasza struktura nie składa się z kilku spółek, dlatego też otrzymujemy o wiele mniej funduszów – i jest to hamulec. Musimy oszczędnie gospodarzyć, ostrożnie podchodzić do wszelkich inwestycji. Nie dzielimy naszej struktury, zwłaszcza że rząd namawia do tworzenia spółdzielni, grup producenckich czy holdingów – my nim jesteśmy od 30 lat. Będziemy tak gospodarować, by stale się rozwijać, jak od niemal 70 lat – podsumowuje Żabski.",Agrofirma Witkowo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-krytykuje-pis-za-oddanie-lewicy-przewodnictwa-w-komisji-ds-rodziny/jscjqzc,Szydło krytykuje PiS. Wytknęła błąd,"Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego?","Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego? Beata Szydło podkreśliła, że program Zjednoczonej Prawicy oparty był na rodzinie i taki program powinien być kontynuowany. W jej ocenie błędem jest oddanie lewicy przewodnictwa Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie. Przewodniczącą tej komisji została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat. - W czasach, kiedy w polskim parlamencie znalazła się reprezentacja ugrupowań lewicowych, które nie ukrywają, z jakim programem przyszły - bo nie można im odmówić, że nie mają programu dotyczącego rodzin - ale to zupełnie inny model budowania rodziny. Myślę że możemy powiedzieć, że to pewien model destrukcji rodziny - mówiła była premier. Zaapelowała też, by nie bać się mówić o chrześcijańskich wartościach, by „nie oddawać symbolu, jakim jest rodzina"", będąca - jak mówiła - fundamentem wartości. Beata Szydło oceniła także, że nie została wybrana na przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych w Parlamencie Europejskim właśnie ze względu na swoje konserwatywne poglądy. - Jestem byłym premierem polskiego rządu, który potrafił się sprzeciwić pewnemu szaleństwu w Parlamencie Europejski – zaznaczyła. Przypomniała słowa, które skierowała do członków PE. - Powiedziałam, by zastanowili się, dokąd zmierza Parlament Europejski – mówiła Szydło. Jak dodała, większość głosujących w PE nie znała jej, a oceny dokonała kierując się stereotypami i nietolerancyjnym podejściem do tego co wolno, a czego nie wolno. (Źródło:PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-o-sady-w-pe-szydlo-sciela-sie-z-sikorskim/562epyr,Co za awantura! Oburzona Szydło ścięła się z Sikorskim,"Parlament Europejski już dawno nie widział takiej sprzeczki. Do spięcia doszło między Beatą Szydło a Radosławem Sikorskim. Była premier w emocjonalnym wystąpieniu przekonywała, że zmiany wprowadzane przez jej partię są zgodne z konstytucją. europoseł PO replikował, że nie jest to wcale takie pewne!","Parlament Europejski już dawno nie widział takiej sprzeczki. Do spięcia doszło między Beatą Szydło a Radosławem Sikorskim. Była premier w emocjonalnym wystąpieniu przekonywała, że zmiany wprowadzane przez jej partię są zgodne z konstytucją. europoseł PO replikował, że nie jest to wcale takie pewne! - Sądy w Polsce są niezawisłe i wolne. Polska jest krajem praworządnym, a wymiar sprawiedliwości nie został zreformowany, dlatego jest reliktem komunizmu - wołała podczas debaty w PE była premier, a obecnie europosłanka PiS Beata Szydło. Ostro odpowiedział jej Sikorski, który wytknął byłej szefowej rządu, że to właśnie nikt inny, a ona sama wydała polecenie, by nie publikować wyroków Trybunału Konstytucyjnego i tym samym wprowadziła Polskę na ścieżkę odejścia od praworządności. Nie tylko Sikorski zaatakował Szydło. Gdy była premier przekonywała, że wymiar sprawiedliwości nie został zreformowany i jest reliktem komunizmu, niemiecka socjalistka Katarina Barley spytała: - To dlaczego nominowali państwo do Trybunału Konstytucyjnego pana Stanisława Piotrowicza, który w komunizmie ścigał opozycjonistów? - Była premier nie jest bezstronna w tej sprawie, gdyż to w jej sprawie toczą się przypadki, takie jak 26 przesłuchań Bogu ducha winnego Sebastiana K. - powiedział z mównicy Sikorski, nawiązując do zderzenia rządowej limuzyny z Beatą Szydło z fiatem seicento prowadzonym przez Sebastiana K. Wypowiedź polityka PO wyprowadziła byłą premier z równowagi. W emocjonalnym wystąpieniu zarzuciła Sikorskiemu kłamstwo. - Przeciwko mnie nie toczą się żadne postępowania sądowe, panie Sikorski. Niech pan czyta ze zrozumieniem. Jest pan kłamcą i jest pan niegodny tego, by mieć mandat z nadania Polaków! – mówiła podniesionym głosem europosłanka PiS. W trwającej blisko półtorej godziny debacie, w której głos zabrało około 30 eurodeputowanych, nie zabrakło emocji i oskarżeń z obu stron sporu politycznego. Dyskusji, która toczyła się przy niewielkiej frekwencji, przysłuchiwała się grupa polskich sędziów ze stowarzyszeń Themis i Iustitia. Patryk Jaki podczas debaty zarzucił im, że zajmują się polityką. Po wszystkim zamieścił w sieci wideo. ""Udało mi się wejść na spotkanie sędziów w PE. Próbowali mi przerywać, ale usłyszeli to co mówią ludzie w Polsce: „Chcecie się bawić w polityków? Zrezygnujcie z dożywotnich przywilejów i startujecie w wyborach.Jednak póki tego nie zrobicie, wracać do pracy! Bo są lata zaległości"" Wcześniej Jaki pytał wiceszefową Komisji Europejskiej Vierę Jourovą, która podkreślała, że zmiany w prawie nie powinny prowadzić do dalszego pogorszenia sytuacji praworządności w Polsce, w jaki sposób w Czechach wybierani są sędziowie. - Proszę to porównać z Polską i wtedy zobaczylibyście państwo, na czym polega to wielkie kłamstwo - mówił polityk PiS. Odpowiedział mu Jirzi Pospiszil, były minister sprawiedliwości Czech, który apelował do rządzących w Polsce o przeprowadzenie reformy sądownictwa, która będzie zgodna z praworządnością, jak to zrobił jego kraj. - Mieliśmy podobne problemy z sędziami komunistycznymi, ale nigdy nie posłużyliśmy się metodą obniżenia wieku emerytalnego - mówił czeski europoseł EPL. Choć zdecydowana większość deputowanych krytykowała reformy wprowadzane przez PiS, w debacie pojawiły się też głosy wsparcia, zwłaszcza ze strony eurosceptyków. Niemiecki europoseł Maximilian Krah (Alternatywa dla Niemiec) podkreślał, że w jego kraju prawnicy nominowani są przez ministerstwo sprawiedliwości. ""Rozdział władzy oznacza, że sędzia jest wolny w swoich wyrokach, ale nie oznacza, że sędzia sam się wybiera i decyduje, kto będzie sędzią, jakie są procedury sądowe itd."" – przekonywał.



Brytyjski europoseł z Partii Brexitu Benyamin Habib radził rządzącym, by nie słuchali instytucji unijnych i zdecydowali o wyjściu Polski z UE. - Będą państwo mieli przyjaciół w Wielkiej Brytanii - zapewniał.



Joachim Brudziński (PiS) pytał europosłów, dlaczego nie podejmowali tematu sytuacji w Polsce w trakcie rządów koalicji PO-PSL. - Gdzie państwo byliście, gdy w czasie rządów PO-PSL wkraczały służby specjalne do redakcji tygodnika ""Wprost""? Gdzie byliście, gdy była akcja +Widelec+, kiedy zatrzymywano Bogu ducha winnych kibiców? Gdzie byliście, gdy były prowokacje policyjne i rozbijano marsze niepodległości? Gdzie była wtedy Komisja Europejska? - pytał Brudziński. Prawnicy zasługują ma ochronę



Z ust przedstawicieli największych grup politycznych padły zapewnienia o solidarności z polskimi sędziami. ""Nie możemy milczeć, jeśli większość wyborcza jest traktowana jako wymówka, by uzasadnić to, czego nie da się uzasadnić. Nie możemy milczeć, gdy polski wymiar sprawiedliwości jest uciskany"" - powiedziała Roberta Metsola z Europejskiej Partii Ludowej.



Eurodeputowany socjalistów Juan Fernandez Lopez Aguilar opowiedział się za powiązaniem dostępu do funduszy unijnych z przestrzeganiem praworządności. ""Wielu sędziów, prawników demonstrowało w niedzielę w Warszawie przeciwko temu, co się dzieje. Chcemy powiedzieć tym sędziom, że nie są sami"" - wskazał.



Za tym, aby powiązać wypłatę środków UE z ochroną praworządności, opowiedziała się też Terry Reintke z Zielonych. Jak podkreślała, polscy sędziowie, którzy przyjechali do PE, bronią praworządności i demokracji. Sędziowie, prawnicy i prokuratorzy zasługują na ochronę, bo jest to ochrona podziału władzy w demokracji. PE musi zrobić wszystko, by bronić w Polsce praworządności - powiedziała. ""Bezprecedensowe represje""



Ostrą krytykę wobec planowanego zaostrzenia systemu dyscyplinarnego sformułował Michal Szimeczka z grupy Odnowić Europę. - Represje są bezprecedensowe w historii UE. Jeśli nowe ustawodawstwo zostanie przyjęte, może okazać się, że sędziowie będą zwalniani za zgodność ich działań z orzeczeniem TSUE. (...) Bez niezależności wymiaru sprawiedliwości nie będzie Unii Europejskiej - powiedział Szimeczka.



Poza debatowaniem o sytuacji w Polsce europosłowie rozmawiali też w środę o sytuacji na Węgrzech w kontekście procedury z art. 7 unijnego traktatu. W czwartek mają przyjąć niewiążącą prawnie rezolucję w tej sprawie.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zdolnosc-kredytowa-polakow-co-to-jest-scoring/w7rv6vw,Chcesz wziąć kredyt? Teraz może być taniej,"13 mln Polaków ma przypisaną indywidualną ocenę punktową zdolności kredytowych (tzw. scoring), u połowy z nich jest wysoka lub bardzo wysoka. Taka ocena pozwala na zaciąganie tańszych pożyczek, szczególnie przez internet, gdzie istnieją większe możliwości porównywania ofert. 14 września w życie weszła dyrektywa PSD2, która z jednej strony wzmocni ochronę finansów, a z drugiej zwiększy dostęp konsumentów do różnych ofert kredytowych.","13 mln Polaków ma przypisaną indywidualną ocenę punktową zdolności kredytowych (tzw. scoring), u połowy z nich jest wysoka lub bardzo wysoka. Taka ocena pozwala na zaciąganie tańszych pożyczek, szczególnie przez internet, gdzie istnieją większe możliwości porównywania ofert. 14 września w życie weszła dyrektywa PSD2, która z jednej strony wzmocni ochronę finansów, a z drugiej zwiększy dostęp konsumentów do różnych ofert kredytowych. Polacy coraz sumienniej spłacają swoje zobowiązania kredytowe, a dzięki temu stać ich na coraz lepsze produkty finansowe - kredyty i pożyczki. Wg danych opublikowanych przez Biuro Informacji Kredytowej (BIK) prawie 7 mln Polaków może się pochwalić oceną scoringową w przedziale pomiędzy 80 a 100 punktów (100 pkt. to ocena maksymalna)*, którą BIK opisuje sformułowaniem „doskonała”. Taką ocenę ma aż 52% spośród wszystkich spłacających zobowiązania kredytowe i mających przyznany scoring – jest ich w Polsce 13 milionów. Scoring to algorytm matematyczny odzwierciedlający ocenę punktową sumienności i terminowości spłaty zobowiązań. Każdy, kto choć raz zaciągał kredyt lub pożyczkę, nawet na telefon lub pralkę, ma do swojego nazwiska przypisaną taką właśnie ocenę. Jej wysokość wpływa na możliwości zaciągania kolejnych zobowiązań, bo przed ich udzieleniem instytucje finansowe sprawdzają scoring każdego wnioskującego. Im jest on wyższy, tym „lepszą” pożyczkę dostanie dana osoba. - Upraszczając, widzimy korelację między oceną scoringową, a ceną. Tańsza pożyczka to taka, której łączny koszt np. prowizji, oprocentowania czy np. zabezpieczającego ubezpieczenia jest niższy. W rzeczywistości to trochę bardziej skomplikowane, bo różni kredytobiorcy mają różne potrzeby, możliwości i oczekiwania. Tu dochodzimy do kolejnej przewagi osób z wysokim scoringiem – możliwości wyboru kredytu czy pożyczki najlepiej dopasowanych do ich oczekiwań i potrzeb - mówi Monika Charamsa – Prezes Bancovo.pl. 14.09 w życie weszła dyrektywa PSD2, która ma na celu wyrównać szanse na rynku i pogłębić konkurencję. Banki na jej mocy zostały zobowiązane do dużych inwestycji w technologię i udostępniania danych podmiotom trzecim. Wprawdzie początkowo dla przeciętnego konsumenta uruchomienie dyrektywy będzie mogło kojarzyć się z niedogodnościami (np. koniecznością wpisywania PIN-u przy płatnościach poniżej 50 zł), to jednak więcej firm, zyskując dostęp do informacji o konsumencie, będzie mogło przedstawić mu oferty. Wcześniej nie mogły tego zrobić ze względu na brak danych o pożyczkobiorcy i jego scoringu. - Rozpiętość kosztów pożyczanych pieniędzy jest bardzo duża i przy tej samej pożyczanej kwocie, przez tego samego kredytobiorcę, różnica może wynosić kilkadziesiąt lub więcej procent. Dla przykładu, w zrobionej przez nas symulacji kredytu na 2200 zł (na dwa lata), koszty mogą wynosić od 305 zł do ponad 1800 zł. Oczywiście tańsze zobowiązanie będzie mogła zaciągnąć osoba z wyższym scoringiem, a zmiany, które zachodzą właśnie na rynku finansowym w związku z uruchomieniem dyrektywy PSD2 dodatkowo zwiększą możliwość wyboru dobrych i tanich pożyczek i kredytów - mówi Monika Charamsa. Przenoszenie finansów do sfery wirtualnej i rozwój technologii cyfrowych to kolejne czynniki, które zwiększają możliwości wyboru kredytów dla każdego konsumenta. Pozwalają im decydować, kiedy i w jaki sposób chcą obsługiwać swoje produkty finansowe. Statystyczny Kowalski coraz częściej oczekuje możliwości wyboru kredytu w ramach jednej platformy - wyboru, który pozwoli mu wziąć kredyt tańszy i spersonalizowany. - Wnioski kredytowe składane on-line również są weryfikowane w oparciu o scoring. Technologia jest na tyle zaawansowana, że bank bądź firma pożyczkowa udzielając kredytu przez internet, w kilkanaście minut jest w stanie sprawdzić ocenę punktową wnioskującego. Na tej podstawie Bancovo może przedstawić spersonalizowane oferty z różnych instytucji finansowych. Internet pozwala na „nowoczesne”, rozsądne pożyczanie, a analiza propozycji w domowym zaciszu sprzyja dokonywaniu dobrych wyborów, wiele ofert daje takie możliwości - mówi Monika Charamsa z Bancovo.pl. Wysoka ocena zdolności kredytowej oznacza większe prawdopodobieństwo, że raty kredytu będą spłacane terminowo, a cała kwota zostanie zwrócona, dlatego w takiej sytuacji instytucja finansowa jest bardziej skłonna zaoferować wnioskującemu niższe oprocentowanie.",Happy couple shaking hands with a broker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bez-wiz-do-usa-trump-zniosl-wizy-dla-polakow-ryszard-schnepf-komentuje/fkdqq3d,"Ryszard Schnepf dla Faktu: Są kraje, które miały odwołany bezwizowy wjazd","Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych Ryszard Schnepf w rozmowie z Faktem wyjaśnia jakie są dalsze procedury i kiedy Polacy zaczną podróżować bez wiz. Przypomina też, że kiedy już rozpocznie się ruch bezwizowy, nadal będziemy pod ścisłą kontrolą i jeśli polscy podróżni nie będą przestrzegać zasad, to możemy nawet wypaść z programu. Taki los podzieliła kiedyś Argentyna.","Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych Ryszard Schnepf w rozmowie z Faktem wyjaśnia jakie są dalsze procedury i kiedy Polacy zaczną podróżować bez wiz. Przypomina też, że kiedy już rozpocznie się ruch bezwizowy, nadal będziemy pod ścisłą kontrolą i jeśli polscy podróżni nie będą przestrzegać zasad, to możemy nawet wypaść z programu. Taki los podzieliła kiedyś Argentyna. Fakt:Prezydent Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Czyj to sukces? Ryszard Schnepf: - Wszyscy się cieszymy. Z satysfakcją przyjmuję fakt, że już wkrótce będziemy w gronie krajów, które są w programie Visa Waiver. To głównie zasługa samych Polaków, którzy zrozumieli, że prawa wjazdowe do Stanów Zjednoczonych i pobyt tam oznacza też wypełnianie zobowiązań prawnych, związanych z legalnością i przestrzeganiem prawa w Ameryce. Ale też zawdzięczamy to energii ambasador Mosbacher, która była w tym względzie niezwykle konsekwentna. Sam akt podpisania przez prezydenta Donalda Trumpa jest uruchomieniem procedury administracyjnej. Nie jest to uruchomienie praktycznego wjazdu bezwizowego, więc przestrzegałbym Polaków podróżujących do Stanów przed traktowaniem tego jako zielonej granicy. To prawdopodobnie potrwa jeszcze kilka miesięcy. Resort bezpieczeństwa wewnętrznego, który sprawuje nadzór nad ochroną granic i wjazdem obcokrajowców musi wydać odpowiednie rozporządzenia, to zajmuje czas. Myślę, że prace będą uruchomione po nowym roku. Rozporządzenie, które podpisał teraz prezydent Trump  jest bardziej symbolicznym aktem, że jesteśmy poniżej 3 proc. progu odmów wizowych i to oznacza, że ten program będzie też nas dotyczył. Odsetek odrzuconych wniosków spadł, Polska nie będzie już sprawdzana pod tym kątem. Ale nadal będziemy musieli spełniać określone wymogi? - To będą warunki związane z procedurami administracyjnymi, czyli paszportami itd. W oczywisty sposób będą wymagane paszporty biometryczne. Ale tak jest też w Unii Europejskiej, więc sądzę, że ogromna większość Polaków posiada takie paszporty. Będzie to nadal wymagało internetowego zgłoszenia zamiaru przyjazdu do USA i uzyskania zgody na wjazd. Czyli nie ma wizy, ale będzie nadal zgoda na wjazd. W tej chwili kosztuje to 14 dolarów. - Tak. To samo obowiązuje w tej chwili w stosunku do wjeżdżających do Kanady. Rząd Stanów Zjednoczonych ma w każdym momencie prawo do odwołania tego przywileju. Jest to zapisane w ustawie o wprowadzeniu systemu Visa Waiver, którą kongres amerykański uchwalił jeszcze w 1986 roku. To dosyć długo trwało, zanim pierwsze kraje weszły do tego systemu. Dopiero dwa lata później Wielka Brytania i Japonia zaczęły korzystać z prawa do bezwizowego wjazdu. Inne kraje zachodnie po 1991 roku. Nasza część Europy zaczęła wchodzić do tego systemu dopiero w 2008 roku, ale my wówczas nie spełnialiśmy tego warunku - niskiego progu odmów. Teraz już to mamy. W tym momencie, jeżeli będą nieprawidłowości, np po polskiej stronie będą niefrasobliwie wydawane dokumenty, będą niewłaściwie kontrolowane, jeśli nie będzie bezpieczeństwa informacji o podróżnych, to taka formuła może zostać odwołana w każdym momencie bez podania przyczyny. Taka jest zasada. To jest jednostronna umowa, więc nie mamy na nią wpływu. Czy możliwe jest cofnięcie ten decyzji? Czy rozpoczęcie procedury jest dla nas wiążące i możemy odetchnąć ze spokojem? - Władze amerykańskie zaczną prowadzić zupełnie inną statystykę. Zbierają dane w momencie wjazdu i w momencie wyjazdu. Czyli zaczynają kontrolować okres pobytu. On jest limitowany prawem bezwizowym i na ogół jest przyznawany 90 dniowy okres pobytu, ale może być też krótszy, np 60-dniowy. W związku z tym osoby, które będą wyjeżdżały będą rejestrowane. To jest w tym momencie skomputeryzowane. I będą mierzone inne wskaźniki. Mianowicie, czy osoby, które posługują się polskim paszportem, nie przedłużają swoich pobytów. Jest też rejestr wszelkich wykroczeń na terenie Stanów Zjednoczonych. Więc jeżeli - wyobraźmy sobie, a mam nadzieję, że tak nie będzie - osoby przebywający w Stanach będą dopuszczały się drobnych wykroczeń, będą spisywane przez policję, może to mieć wpływ na odnotowanie braku bezpieczeństwa z powodu wjazdu jakiejś grupy narodowościowej. I wówczas - chociaż to się praktycznie nie zdarza - może być to odwołane. - Są kraje, które miały odwołane bezwizowy wjazd, np. Argentyna, która była w tej grupie, a następnie została wycofana przez władze amerykańskie ze względu na bardzo duży procent ludzi, którzy zostawali w USA. Chodzi o problemy imigracyjne, przedłużanie pobytu albo wręcz nielegalne osiedlanie się.



W naszym przypadku jest to mniej prawdopodobne, ponieważ celem podróży Polaków jest przede wszystkim Unia Europejska, zarówno jeśli chodzi o zatrudnienie, jak i osiedlanie się. To parcie na Stany Zjednoczone, jeśli chodzi o tego typu plany, jest mniejsze i to też jeden z zasadniczych powodów, dla którego odsetek odrzucanych wniosków tak zmalał. On malał już od jakiegoś czasu. Od 6 lat notowaliśmy obniżający się poziom odmów, ale ciągle brakowało trochę, by odsetek zmalał poniżej 3 proc. Teraz się udało. Amerykanie liczą to według swojego roku budżetowego, który zaczyna się 1 października i kończy 30 września. Stąd to ogłoszenie teraz. Zostały zebrane dane z amerykańskich placówek dyplomatycznych i wskazały, że odmów było poniżej 3 proc. Powiedział pan, że teraz procedury mogą potrwać kilka miesięcy. Kiedy realnie możemy się spodziewać pierwszych bezwizowych podróży? - Nie mam żadnej pogłębionej wiedzy na ten temat, bo to jest kwestia sprawności urzędów amerykańskich, ale normalny biurokratyczny obieg dokumentów wymaga rozporządzeń wykonawczych. Trzeba określić warunki, paszporty itd., dokładne opisać to wszystko, co jest wymagane od Polaków, jakie są warunki niewpuszczenia. Bo wyobraźmy sobie, że osoby, które zwracają się na zgodę na lądowanie, nie otrzymują takiej autoryzacji. Pamiętajmy też, że ostatecznym czynnikiem jest imigracyjny urzędnik na lotnisku. To on decyduje po krótkiej rozmowie o tym, czy dany obywatel może przekroczyć granicę i znaleźć się w Stanach Zjednoczonych. To dotyczy nie tylko nas, ale wszystkich wjeżdżających. To są urzędnicy bardzo dobrze wyszkoleni także w zakresie psychologii i trzeba uważać na każde słowo. Pozornie niegroźne pytania mogą być pytaniami kluczowymi. I to ten urzędnik ma prawo, nawet jeśli znaleźliśmy się już w porcie lotniczym w Nowym Jorku, odesłać nas z powrotem samolotem. Czy ceny biletów do Stanów mogą spaść bądź wzrosnąć po zniesieniu wiz? Czego możemy się spodziewać? - Nie sądzę, by miało to zasadniczy wpływ. To jest kwestia sezonowa, liczby połączeń i konkurencji linii lotniczych. Polskie linie otworzyły kilka nowych połączeń m.in. do Miami na Florydzie. Jeżeli jest więcej połączeń, to teoretycznie bilety powinny być tańsze. Ale to kwestia polityki linii lotniczych, sytuacji na rynku w świecie, jak dalece konkurencja wymusza na liniach utrzymywanie relatywnie niskich cen.  Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA ""Daje sobie za to rękę uciąć"" - obiecywała w Fakcie Polakom ambasador USA. I właśnie dopięła swego",Lotnisko w Nowym Jorku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-rzady-pis-sa-jak-titanic/6dn4dx6,Kidawa-Błońska straszy katastrofą. Przerażająca wizja!,"Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa.","Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa. - My Polacy jesteśmy tacy, jacy byliśmy, to polityka zwariowała. Nikt w Polsce nie przestał być patriotą, nikt nie zmienił zdania o praworządności i przyzwoitości. Jedyną trucizną jest dzisiejsza polityka - stwierdziła w swoim niedzielnym przemówieniu na konwencji PO w Warszawie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wierzę że da się to zatrzymać i zawrócić. Polsce potrzebny jest polityczny detoks - powiedziała. Dlatego, jak podkreśliła, ważny jest udział w wyborach. - Dlatego tu jestem i dlatego potrzebny jest głos każdego z was. Głos każdego, kto ma już dość tej politycznej masakry, a chce normalnego, cywilizowanego, europejskiego państwa - podkreśliła. Dodała, że wszyscy zasługują na państwo ""dobre dla wszystkich"". - Oczyśćmy politykę, uwolnijmy Polaków od nienawiści, obłudy i politycznych toksyn - zaapelowała kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Jak dodała, wszyscy Polacy zasługują na dobre państwo, gdzie dobro będzie dobrem, a zło - będzie nazywane złem. Odniosła się także do tzw. afery szefa NIK Mariana Banasia. - Jeśli ktoś urządza dom schadzek, okłamuje urząd podatkowy i zadaje się z gangsterami, to w swych mętnych tłumaczeniach niech nie odwołuje się do Armii Krajowej, bo to niegodne, obrzydliwe i ludziom pęka serce! - mówiła Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, ""mamy 100 afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić, a jeśli jest wina - osądzić"". Według Kidawy-Błońskiej rządzący nie powinni w nich rozpoznawać swoich kolegów, ""a my - politycznych przeciwników"". - Jeśli są winni, powinni zostać ukarani. Właśnie do tego potrzebna jest niezależna prokuratura, uczciwe sądy i niezależne media odporne na politykę - wskazała. Kandydatka KO na premiera zapowiedziała też, że ""przyszły rząd będzie przełomowy pod względem liczby resortów, jakie obejmą kobiety"". - Mamy silne osobowości, wybitne specjalistki, których fachowość może budzić podziw. A przy tym - jak to kobiety - są odpowiedzialne, solidne, solidarne i potrafią poskromić swoje ego - mówiła. - Już czas skorzystać z tego bogactwa - więcej kobiet w rządzie - dodała. - Tam, gdzie decydenci zaczynają sami wierzyć w swoje kłamstwa, gdzie zamykają oczy na fakty, chcą być mądrzejsi od fachowców, gdzie decyduje interes polityczny, a nie ekonomiczny, musi dojść do katastrofy - grzmiała Kidawa-Błońska. I porównała państwo do Titanica, na którym do końca grała orkiestra. - Nie dajmy się zagłuszyć telewizyjnej, partyjnej orkiestrze, nie dajmy się uśpić PiS-owskiej propagandzie, nie pozwólmy, by gospodarczo, kulturowo i cywilizacyjnie zepchnąć nas z Europy na wschód - dodała. O nadciągającej katastrofie mówił też lider KO Grzegorz Schetyna. - Nadciąga kryzys gospodarczy, a Polska zupełnie nie jest na niego przygotowana - ocenił. - Przy agresywnej polityce Rosji i nieprzewidywalnej Stanów Zjednoczonych, Polska ma zrujnowane sojusze europejskie, bo obecnie rządzący nie mają pojęcia o świecie - dodał. - Kolejne cztery lata niepodzielnych rządów tego człowieka - uczyniłyby z Polski spaloną ziemię. Pozostawiłyby nas poza Unią, poza zachodnią cywilizacją - gdzieś między Białorusią, a Rosją. Nie pozwolimy na to - powiedział Schetyna. Według lidera PO, po wyborach Kaczyński, którego nazwał starszym człowiekiem ""oderwanym od rzeczywistości"" straci władzę, a Polacy ""odzyskają swoje prawo do życia w państwie, które pomaga żyć ludziom, a nie narzuca im jak mają żyć"". - I to jest właśnie stawką tych wyborów - podkreślił. Schetyna zaapelował też ""do wszystkich sił opozycji, do PSL z Kukizem'15, do SLD, Razem i Wiosny, a także do Konfederacji"" o jasne opowiedzenie się przeciwko liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Proszę dzisiaj stąd o wasze jasne deklaracje, że nie pójdziecie po wyborach z Kaczyńskim, człowiekiem, który od wielu lat sieje w naszym kraju nienawiść, a od czterech lat systematycznie go niszczy - powiedział. (Źródło: PAP) Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/co-z-pieniedzmi-ze-zbiorki-na-seicento-dla-sebastiana-koscielnika-jest-ruch/2266mfx,Co z pieniędzmi ze zbiórki na seicento? Jest ruch prokuratury,"Krakowska prokuratura ponownie wszczęła śledztwo w sprawie zniknięcia pieniędzy ze zbiórki na nowe seicento dla Sebastiana Kościelnika. 150 tys. złotych na nowy samochód dla mieszkańca Oświęcimia, który zderzył się z ówczesną premier Beatą Szydło, zniknęło w tajemniczych okolicznościach. Początkowo prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie. Teraz uwzględniono zażalenie pełnomocnika kierowcy seicento.","Krakowska prokuratura ponownie wszczęła śledztwo w sprawie zniknięcia pieniędzy ze zbiórki na nowe seicento dla Sebastiana Kościelnika. 150 tys. złotych na nowy samochód dla mieszkańca Oświęcimia, który zderzył się z ówczesną premier Beatą Szydło, zniknęło w tajemniczych okolicznościach. Początkowo prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie. Teraz uwzględniono zażalenie pełnomocnika kierowcy seicento. Prokuratura uwzględniła zażalenie mec. Władysława Pocieja - pełnomocnika Sebastiana Kościelnika - kierowcy z Oświęcimia, do którego miały trafić pieniądze ze zbiórki na nowe seicento. Akcję rozpoczął Polak - Rafał B. mieszkający w Wielkiej Brytanii. Datki wpłacały osoby pełne współczucia dla młodego kierowcy. Udało się zebrać ponad 150 tys. złotych. – Prokurator zdecydował o uwzględnieniu zażalenie pełnomocnika pokrzywdzonego. Postanowienie o umorzeniu śledztwa zostało uchylone. Obecnie trwają dalsze czynności procesowe w sprawie – informuje prokurator Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie w rozmowie z portalem Fakt24. Początkowo prokuratura umorzyła śledztwo i uznała że do przestępstwa nie doszło. Wtedy śledczy twierdzili, że pieniądze były darowizną na rzecz organizatora zbiórki, a nie na rzecz Sebastiana Kościelnika. Nie zgodził się z tym mec. Władysław Pociej - pełnomocnik kierowcy seicento.  – Moim zdaniem doszło do rozporządzenia mieniem przez człowieka, który tę zbiórkę założył i później prowadził. To rozporządzenie było oczywiście niekorzystne dla darczyńców, bezspornie bowiem doszło do przywłaszczenia tego mienia przez osobę, dla której ta zbiórka nie była prowadzona – mówił mec. Władysław Pociej w rozmowie z Faktem pod koniec września 2019 r. Do wypadku z działem limuzyny premier Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 roku. przy ul. Powstańców Śląskich w Oświęcimiu. 21-letni kierowca fiata uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które znajdowało się w środku kolumny trzech samochodów. Sebastian Kościelnik usłyszał zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku, ale nie przyznał się do winy. Co dalej ze śledztwem w sprawie wypadku premier Szydło? Jest decyzja",Co z pieniędzmi ze zbiórki na seicento? Jest ruch prokuratury,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/tu-warto-kupowac-ksiazki-najlepsze-ksiegarnie-internetowe/bbdegll,Najlepsze księgarnie internetowe. Tu warto kupować książki!,"Taniaksiazka.pl, Swiatksiazki.pl oraz Bonito.pl – to najlepiej oceniane księgarnie internetowe w 2019 roku, wynika z rankingu najlepszych sklepów internetowych Opineo.pl. Ponad 37 tysięcy opinii kupujących w przypadku lidera rankingu świadczy o tym, że książki, muzyka i filmy to towary, które bardzo chętnie kupujemy w sieci.","Taniaksiazka.pl, Swiatksiazki.pl oraz Bonito.pl – to najlepiej oceniane księgarnie internetowe w 2019 roku, wynika z rankingu najlepszych sklepów internetowych Opineo.pl. Ponad 37 tysięcy opinii kupujących w przypadku lidera rankingu świadczy o tym, że książki, muzyka i filmy to towary, które bardzo chętnie kupujemy w sieci. Jak co roku serwis Opineo.pl zestawił najlepiej oceniane sklepy internetowe. Najwyżej w rankingu znalazły się te sklepy, które zyskały najwięcej opinii, jednocześnie zachowując wysoką średnią ocen. Opineo to platforma służąca do oceny e-sklepów. Klienci w skali od 1 do 5 oceniają takie parametry jak szybkość realizacji zamówienia, poziom obsługi klienta oraz jakość zapakowania przesyłki. Deklarują też, czy polecili by dany sklep znajomym. Siła opinii konsumenckich jest potężna i ma wielkie znaczenie dla e-sklepów. - Jeden niezadowolony klient opowie o swoich negatywnych doświadczeniach dziesięciu innym osobom. Klient zadowolony najczęściej milczy. My dajemy mu narzędzia do dzielenia się pozytywnymi opiniami tak, by inni kupujący wiedzieli, w których e-sklepach warto robić zakupy - mówi Łukasz Jędrzejak, kierujący serwisem Opineo. Na co szczególnie zwracają uwagę klienci e-księgarni? Na wielkość asortymentu, natychmiastową dostępność towaru, szybkość wysyłki oraz atrakcyjne oferty cenowe: od sklepów internetowych oczekujemy, że będą miały w ofercie więcej i taniej. Sklepy wyróżnione w rankingu Opineo spełniają te wymagania. Tegoroczny lider rankingu Taniaksiazka.pl zdobył w ciągu roku ponad 37 tysięcy nowych opinii zachowując wysoką średnią ocen na poziomie 4,86. W sumie sklep zebrał już ponad 69 tysięcy opinii, a 99% osób, które podzieliło się na Opineo.pl wrażeniami o zakupach w Taniaksiazka.pl, poleciłoby ten sklep znajomym. Taniaksiazka.pl oferuje wybór spośród 400 tysięcy produktów. Sklep doskonale radzi sobie z obsługą klientów także w okresie przedświątecznym, kiedy o dobre opinie klientów nieco trudniej. Został wyróżniony pośród sklepów, które zebrały najwięcej pozytywnych opinii w okresie listopad - grudzień. Drugi na liście najlepszych księgarni internetowych Swiatksiązki.pl zebrał ponad 26 tysięcy opinii przy średniej ocen 4,9. Księgarnia oferuje niemal 2 miliony produktów oraz możliwość darmowego odbioru w 125 punktach stacjonarnych. To już kolejny rok z rzędu, kiedy Swiatksiazki.pl utrzymuje pozycję wicelidera rankingu. Z niemal 25,5 tysiącami opinii oraz średnią ocen 4,86, podium zamyka Bonito.pl. Sklep realizuje ok. 200 tysięcy zamówień miesięcznie, w magazynie ma ok. milion książek. Bonito.pl działa od 2009 roku i ma 91 księgarni stacjonarnych, w których można osobiście odebrać zamówienie. Zapłacili za to, że będą mogli go poniżać i zabić. Potem sami błagali o litość",Najlepsze księgarnie internetowe. Tu warto kupować książki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-pogrzeb-w-starej-milosnie-ostatnie-pozegnanie-ministra/2g326gn,Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,"Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.",Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/hongkong-protesty-trwaja-zawracaja-czarne-ubrania-na-granicy/kx13ldv,Zawracają czarne ubrania na granicy! Zaskakujący powód,"Celnicy zatrzymują czarne ubrania na granicy Hongkongu z Chinami. Dotyczy to również czarnej bielizny – informuje portal Shanghaiist.com. Lista zakazanych towarów jest większa obejmuje również m.in. kaski, parasolki, gogle i maski. Wszystkie te produkty łączy jeden wspólny mianownik – są wykorzystywane podczas protestów, które trwają w Hongkongu od czerwca tego roku.","Celnicy zatrzymują czarne ubrania na granicy Hongkongu z Chinami. Dotyczy to również czarnej bielizny – informuje portal Shanghaiist.com. Lista zakazanych towarów jest większa obejmuje również m.in. kaski, parasolki, gogle i maski. Wszystkie te produkty łączy jeden wspólny mianownik – są wykorzystywane podczas protestów, które trwają w Hongkongu od czerwca tego roku. W Hongkongu od czerwca trwają protesty. Obywatele sprzeciwiają się polityce władz Pekinu, które coraz silniej chcą ingerować w wewnętrzne sprawy Hongkongu. To byłe terytorium brytyjskie od 2012 r. zostało włączone do Chin, ale posiada status autonomii. Rząd Chin chce jednak wprowadzić ustawę, która pozwala na ekstradycje przestępców z Hongkongu. W proteście przeciw temu wyszło na ulicę nawet 2 miliony ludzi. Na początku października doszło do starć z policją, która po raz pierwszy otworzyła ogień do demonstrantów. Trwające protesty spowodowały nieoczekiwane skutki. Wpłynęły m.in. na przepisy i procedury celne. Jak informuje portal Shanghaiist.com wszystkie przesyłki trafiające do Hongkongu są pilnie kontrolowane na granicy. Żółte kaski, żółte parasolki, flagi, maszty do flag, bannery, rękawiczki, maski, czarne koszulki, metalowe pręty, rurki fluoroscencyjne i pałki – taka lista przedmiotów których wwóz do Hongkongu jest zakazany została upubliczniona w lipcu przez jednego z chińskich kurierów. Obecnie rozszerzono zakaz na kolejne produkty, takie jak m.in. głośniki, kamizelki bezpieczeństwa, walkie-talkie, drony, czarną odzież w tym bieliznę, latarki, łańcuchy, zdalnie sterowane zabawki. Dlaczego rząd Chin blokuje eksport czarnych ubrań do Hongkongu? Odzież w tym kolorze stała się znakiem rozpoznawczym, swoistym „mundurem” uczestnikiem antyrządowych manifestacji. Wielu manifestantów nosi również maski, mimo że zostało to ostatnio zakazane. Polityczne zakazy dla różnych produktów to ostatnio chińska specjalność. Po śmierci prześladowanego przez autorytarne władze chińskiego noblisty, w najpopularniejszym chińskim serwisie społecznościowym wyłączono na pewien czas emotikonkę oznaczającą żałobę. Zakazany całkowicie jest też wizerunek Kubusia Puchatka. To dlatego, że krytycy sekretarza generalnego Komunistycznej Partii Chin Xi Jinpinga, który niedawno umożliwił sobie dożywotnie sprawowanie władzy, wykorzystywali wizerunek Puchatka do tworzenia memów krytykujących jego poczynania. W rezultacie sam Kubuś Puchatek znalazł się na cenzurowanym. Włączając w to dziecięce zabawki i filmy Disneya!",Hong Kong,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rachunki-za-prad-w-gore-zaplacisz-wiecej-nawet-o-120-zl/wkb72cw,"Wszyscy Polacy zapłacą więcej za prąd w 2020 r.! Decyzja zapadła, ale nikt o tym nie mówi","To nie są dobre wieści dla 13 milionów gospodarstw domowych. Rząd uspokaja, że nie będą płacić więcej za prąd. Ale nawet gdyby energia nie zdrożała, rachunki i tak wzrosną. W 2020 r. pojawi się na nich nowa opłata. Decyzja o jej wprowadzeniu zapadła już dwa lata temu. Efekt? Rocznie z naszych kieszeni wyparuje nawet 120 złotych!","To nie są dobre wieści dla 13 milionów gospodarstw domowych. Rząd uspokaja, że nie będą płacić więcej za prąd. Ale nawet gdyby energia nie zdrożała, rachunki i tak wzrosną. W 2020 r. pojawi się na nich nowa opłata. Decyzja o jej wprowadzeniu zapadła już dwa lata temu. Efekt? Rocznie z naszych kieszeni wyparuje nawet 120 złotych! Słyszeliście państwo o opłacie mocowej? O jej wprowadzeniu rząd i parlament zdecydował już dwa lata temu. Ustawa, która nakłada nową daninę, zakłada że opłata ta pojawi się na rachunkach dopiero w 2020 roku. Uzyskane w ten sposób pieniądze mają zostać przeznaczone zapewnienie bezpieczeństwa dostaw. Chodzi o zapewnienie rezerw prądu w razie jej największego zapotrzebowania. Tyle, że takie inwestycje m.n. w nowe bloki energetyczne zostaną tak naprawdę sfinansowane z kieszeni Polaków. Chodzi o duże pieniądze – gospodarstwa domowe rocznie dopłacać będą ok. 4 mld zł rocznie.  O wysokości opłaty mocowej zdecyduje prezes Urzędu Regulacji Energetyki i wejdzie ona w życie od października 2020 r. Szacuje się, że jej wysokość wyniesie 10 zł dla gospodarstwa domowego i nawet 50 zł dla firm. To będzie kolejna pozycja na rachunku za prąd – po opłacie przejściowej, dystrybucyjnej czy abonamentowej.  To nie wszystko – wciąż ważą się losy podwyżek za samą energię. Na razie URE zatwierdziło wyższe taryfy tylko dla spółki Tauron. To oznacza, że kilka milionów osób już od stycznia będzie płacić więcej za energię – ok. 9 zł miesięcznie więcej. Inne koncerny – Enea, Energa i PGE mają do końca roku czas na złożenie poprawionych wniosków taryfowych.  Rząd zapewnia, że ceny energii nie wzrosną. Szykuje specjalny program osłonowy dla osób z najniższymi dochodami, tak by one nie odczuły podwyżek, gdyby te przez URE zostały zatwierdzone. ",Wzrosną rachunki za prąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trybunal-sprawiedliwosci-polska-zlamala-prawo-odmawiajac-przyjecia-uchodzcow/pljc8le,TSUE: Polska złamała unijne prawo,"Polska, Czechy i Węgry złamały prawo Unii Europejskiej odmawiając przyjmowania uchodźców w ramach relokacji - taką opinię wydała rzecznik generalna Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu Eleanor Sharpston.","Polska, Czechy i Węgry złamały prawo Unii Europejskiej odmawiając przyjmowania uchodźców w ramach relokacji - taką opinię wydała rzecznik generalna Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu Eleanor Sharpston. - Odmawiając zastosowania tymczasowego i ograniczonego w czasie mechanizmu obowiązkowej relokacji osób ubiegających się o ochronę międzynarodową, Polska, Węgry i Republika Czeska uchybiły zobowiązaniom, które na nich ciążą na mocy prawa Unii - oświadczyła rzecznik generalna TSUE Eleanor Sharpston. Zgodnie z decyzją relokacyjną z września 2015 r. państwa członkowskie UE miały w ciągu dwóch lat (do 26 września 2017 r.) rozdzielić między siebie do 120 tys. uchodźców. Na Polskę miało przypaść ok. 7 tys. osób. W rzeczywistości rozdzielnik objął znacznie mniejszą liczbę osób (ponad 32 tys.), a sprawy przed Trybunałem uniknęły kraje, które tylko symbolicznie wzięły udział w relokacji. Polska, Czechy i Węgry argumentowały, że ich decyzje o odmowie przyjęcia uchodźców w ramach relokacji miały podstawy w prawie UE. Odmiennego zdania była KE wskazując, że kraje te nie tylko złamały unijne prawo, ale też zasadę solidarności, na której opiera się UE. Rzecznik rządu Piotr Müller odnosząc się do tego stanowiska stwierdził, że zdaniem polskiego rządu odmowa wykonania decyzji relokacyjnych znajduje oparcie w Traktacie o funkcjonowaniu UE, który zastrzega dla państw członkowskich kompetencje w zakresie utrzymania porządku publicznego i ochrony bezpieczeństwa wewnętrznego. - Decyzje relokacyjne nie zostały wykonane w całości przez większość państw członkowskich, co potwierdza wadliwość przewidzianego w nim mechanizmu relokacji. Komisja Europejska wniosła jednak skargi do Trybunału jedynie przeciwko trzem państwom - Polsce, Czechom i Węgrom. Budzi to wątpliwości co do równego traktowania państw członkowskich przez Komisję w tej wrażliwej kwestii - ocenił rzecznik rządu. Jak dodał, ewentualny wyrok Trybunału stwierdzający naruszenie przez Polskę zobowiązań wynikających z prawa unijnego nie będzie miał znaczenia praktycznego, ponieważ decyzje relokacyjne wygasły ostatecznie we wrześniu 2017 r. i ich wykonanie nie jest już możliwe. - Najważniejszym celem polityki rządu jest zapewnienie bezpieczeństwa naszym obywatelom. Nasze działania były podyktowane interesem polskich obywateli i obroną przed niekontrolowaną migracją. Dzięki twardej postawie Polski i Grupy Wyszehradzkiej cała Unia Europejska zmieniła podejście do polityki migracyjnej i odeszła od obowiązkowej relokacji uchodźców - podkreślił Piotr Müller. Minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś, ocenił z kolei, że opinia TSUE to ""efekt polityki rządów Donalda Tuska i Ewy Kopacz"". ""W opinii rzecznik generalnej TSUE w sprawie relokacji naruszono prawo UE. To efekt polityki rządów Donalda Tuska i Ewy Kopacz w sprawie islamskich migrantów. Wystawienie wtedy państw V4 (Grupy Wyszehradzkiej - przyp.red.) dało zagranicy narzędzie uderzania w Polskę. Bezpieczeństwo to kompetencja krajów członkowskich"" - napisał Woś na Twitterze.",Trybunał Sprawiedliwości: Polska złamała prawo ws. uchodźców,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kalif-al-hakim-przesladowal-chrzescijan-i-mordowal-zwierzeta/y9fc9rd,Zabijał psy i koty. Ogłosił się Bogiem,"Na początek kalif kazał wybić wszystkie psy i koty. Potem postanowił zabrać się za chrześcijan i Żydów. Na koniec ogłosił, że jest bogiem.","Na początek kalif kazał wybić wszystkie psy i koty. Potem postanowił zabrać się za chrześcijan i Żydów. Na koniec ogłosił, że jest bogiem. Podbój Palestyny przyszedł Arabom łatwo. Cesarstwo bizantyjskie, wymęczone wojną z Persją, nie potrafiło obronić swych bliskowschodnich prowincji przed koczownikami z pustyni. Miejscowi biskupi twierdzili, że pojawienie się „Saracenów” to kara za grzechy. Muzułmańskie rządy nie były początkowo zbyt uciążliwe. Chrześcijanie lekceważyli islam, uważając go za odłam religii żydowskiej. Grecki teolog Maksym twierdził, że Arabowie to „barbarzyński naród” składający się z „dzikich nieujarzmionych bestii”. Najeźdźcy nie próbowali narzucać swej wiary siłą. Nie mieli zresztą innego wyjścia, jeśli chcieli utrzymać się w Palestynie dłużej niż Persowie. Chrześcijanie płacili wyższe podatki, ale jako „ludzie Księgi” byli chronieni przez prawo i mogli żyć po swojemu. Jeszcze przez kilka wieków stanowili większość w Palestynie, Syrii i Egipcie. Niektórzy robili nawet kariery na dworach kalifów.  Kiedy jednak najeźdźcy poczuli się pewniej, zaczęli wspierać przeciwko wyznawcom krzyża dawnych panów tych ziemi – Żydów. Jerozolima była świętym miastem dwóch religii, chrześcijaństwa i judaizmu, ale już wkrótce miało się to zmienić. Pod koniec VII wieku panoramę miasta zdominował meczet, zbudowany na skale, w miejscu gdzie Mahomet razem ze swym rumakiem o imieniu Al-Burak miał udać się w podróż do nieba. Jego złota kopuła była wyzwaniem rzuconym bazylice Grobu Pańskiego. Mało gorliwych kalifów z rodu Omajjadów zastąpili rezydujący w Kairze Fatymidzi. W 996 r. na tron wstąpił Al-Hakim. Chociaż jego matka i większość wychowawców byli chrześcijanami (a może własnie dlatego), postanowił wyrugować tę religię ze swego państwa. Na rozkaz kalifa konfiskowano majątki kościelne, obalano krzyże, rabowano i podpalano kościoły. Wśród 30 tysięcy zrównanych z ziemią świątyń była ta najważniejsza – bazylika Grobu Pańskiego. Jakimś cudem zniszczenia uniknęła bazylika Narodzenia w Betlejem i jest to jedyna budowla, która daje nam jakieś pojęcie o wspaniałości architektury Ziemi Świętej z czasów, gdy była ona jeszcze chrześcijańska. Dopóki kalif prześladował niewiernych, współwyznawcy nie buntowali się przeciw Hakimowi. Kalif jednak zachowywał się coraz gorzej. Tępił psy i koty. Zakazał picia wina i gry w szachy. Kobietom zabronił wstępu do łaźni publicznych (nieposłuszne miały być zamurowane żywcem). Rządził w nocy, a w dzień spał. Miarka przebrała się, gdy ogłosił, że jest bogiem. W 1021 r. Hakim zniknął, prawdopodobnie został zamordowany. Jego zarządzenia odwołano, ale ziarno fanatyzmu zostało zasiane. Mnożyły się napady na chrześcijan. W 1064 r. karawana niemieckich i duńskich pielgrzymów została zmasakrowana przez Beduinów. Zginęło pięć tysięcy ludzi. W Europie zaczęto mówić o zorganizowaniu wyprawy krzyżowej, która odbije Ziemię Świętą z rąk muzułmanów... Wszyscy co stanęli mu na drodze zostali zamordowani. Nie oszczędził nawet synów",Zabijał psy i koty. Ogłosił się Bogiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-sluchaczy-radia-maryja-dziekowal-za-wsparcie-w/7gqymll,Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka.,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka. Obchody 28. rocznicy powstania Radia Maryja odbywały się w hali widowiskowo-sportowej przy ul. Bema w Toruniu. Tam została odprawiona uroczysta msza święta, której przewodniczył abp. Wacław Depo. Wydarzenie zabezpieczała policja. Funkcjonariusze sprawdzali m.in. bagaże gości, aby upewnić się, czy nie wnoszą oni niebezpiecznych przedmiotów. Podczas uroczystości odczytano listy prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Andrzeja Dudy. Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za głosy oddane w wyborach. ""Chciałbym podziękować za okazane w wyborach parlamentarnych wsparcie dla PiS i obozu Zjednoczonej Prawicy"" - napisał prezes PiS. ""Dzięki głosom Państwa mamy większość bezwzględną w Sejmie i możemy kontynuować polską politykę niepodległościową, politykę wzmacniania naszej politycznej, gospodarczej, kulturowej i duchowej suwerenności. Politykę podtrzymywania wszystkiego, co składa się na fundament naszej chrześcijańskiej cywilizacji"" - podkreślił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS pochwalił też dyrektora Radia Maryja - ojca Tadeusza Rydzyka. ""Dziękujemy Panu Bogu za wielki boży dar, jakim jest Radio Maryja oraz pozostałe przedsięwzięcia podejmowane pod auspicjami czcigodnego ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka. Radio, telewizja, gazeta codzienna, wyższa uczelnia, fundacje i wspólnoty - już siłą rzeczy krótka i uogólniona lista budzi podziw i uznanie"" - dodał Jarosław Kaczyński. List prezydenta Andrzeja Dudy odczytał minister z jego kancelarii - Adam Kwiatkowski.

""W całej Polsce jest tylko jedno takie radio. Rozgłośnia, której sama nazwa – czyli imię jej Najświętszej Patronki – wzbudza głęboki szacunek i żywe uczucia"" – podkreślił prezydent. Andrzej Duda dodał, że Radio Maryja jest rodziną, która łączy się w modlitwie we wzajemnych intencjach i w intencji ojczyzny, a także pomaga potrzebującym. W urodzinach Radia Maryja uczestniczyli najważniejsi przedstawiciele rządu, m.in. wicepremier Jacek Sasin,szef MON Mariusz Błaszczak, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, a także kilkudziesięciu parlamentarzystów i przedstawiciele władz lokalnych. To one są u boku ojca Rydzyka od niemal 30 lat!",Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-wenecka-sprawdzi-co-pis-robi-z-sadami/yywgcn1,"Komisja Wenecka znowu w Polsce. Sprawdzi, co PiS robi z sądami","Dziś w Warszawie wylądują ludzie do zadań specjalnych. To eksperci Komisji Weneckiej, których na pomoc wezwał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Mają skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza rząd PiS.","Dziś w Warszawie wylądują ludzie do zadań specjalnych. To eksperci Komisji Weneckiej, których na pomoc wezwał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Mają skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza rząd PiS. Opozycja toczy z PiS wojnę o sądy. Politycy PO uważają, że partia rządząca uzależnia sędziów od polityków. PiS przekonuje, że reforma jest konieczna, by aparat sprawiedliwości działał sprawniej. O tym, kto ma rację, wypowiedzą się właśnie eksperci z zagranicy. Marszałek Senatu zaprosił do Polski prawników z Komisji Weneckiej, by wypowiedzieli się w sprawie forsowanych przez PiS nowych przepisów. Eksperci przylecą do Warszawy w pilnym trybie. Mają sprawdzić, czy nowa ustawa PiS nie łamie prawa i konstytucji. Ich opinia ma być gotowa w ciągu tygodnia. PiS ostro krytykuje zaproszenie do Polski zagranicznych doradców. – Nasze wewnętrzne sprawy powinniśmy rozstrzygać w Polsce, nie widzę powodu, by ktokolwiek z zewnątrz ingerował w polskie prawo – powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek. – Mam prawo do konsultacji z przyjaciółmi z Unii Europejskiej – odpowiada Tomasz Grodzki. Mimo romantycznej nazwy Komisja Wenecka to instytucja śmiertelnie poważna. Jej urzędowe miano to: Europejska Komisja na rzecz Demokracji przez Prawo. To organ doradczy Rady Europy (nie mylić z Unią Europejską), zajmujący się prawem konstytucyjnym. Powołany został w 1990 r. w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach. Polska ma przedstawicieli w Komisji od 1992 roku. Opinie prawników Komisji Weneckiej nie są wiążące i mają charakter doradczy. PiS nie będzie musiało więc kierować się wskazówkami ekspertów. Jak zaznacza jednak szef Komisji, Włoch Gianni Buquicchio, 90 procent krajów stosuje się do zaleceń jego prawników. – Istnieje odpowiedzialność moralna, by stosować się do tych opinii – oświadczył.","Komisja Wenecka sprawdzi, co PiS robi z sądami",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-rekompensaty-za-podwyzki-wicepremier-zapowiada/3nnk48g,Plan rekompensat za podwyżki prądu. Sasin zdradza szczegóły,"Ministerstwo Aktywów Państwowych planuje rekompensaty dla gospodarstw domowych za wzrost cen energii elektrycznej w 2020 roku – poinformował szef tego resortu Jacek Sasin. Oświadczył w czwartek w Radiu ZET, że jego resort „dopracowuje szczegóły” projektu ustawy o rekompensatach dla gospodarstw domowych.","Ministerstwo Aktywów Państwowych planuje rekompensaty dla gospodarstw domowych za wzrost cen energii elektrycznej w 2020 roku – poinformował szef tego resortu Jacek Sasin. Oświadczył w czwartek w Radiu ZET, że jego resort „dopracowuje szczegóły” projektu ustawy o rekompensatach dla gospodarstw domowych. – Myślę, że w ciągu kilku tygodni projekt ten trafi do parlamentu – dodał Sasin. Chodzi o rekompensaty, czyli późniejszy zwrot większych wydatków, który będzie „realizowany po zakończeniu 2020 roku”. – Takie rekompensaty będą mogły zostać wypłacone, gdy będzie wiadomo, ile konkretne gospodarstwo domowe w 2020 r. dopłaciło – stwierdził minister. Sasin dodał, że rząd zastanawia się nad mechanizmem, by w trakcie roku dać taką zaliczkę na rekompensatę, a potem rozliczyć całość po końcu roku. Zastrzegł, że byłoby to skomplikowane i nie wiadomo, czy uda się to zrobić. Prezes URE zatwierdził dotychczas taryfy na 2020 r. trzech z czterech największych sprzedawców energii elektrycznej. Przewidują one podwyżki średnio o 12 proc. wzrost cen. Sasin pytany, czy na rekompensaty będą mogli liczyć odbiorcy, którzy nie korzystają z taryf, tylko ofert wolnorynkowych, stwierdził, że nie odpowie teraz na to pytanie. – Będę mógł o tym mówić, kiedy będziemy mieli gotowy projekt. Nie chcę w tej chwili robić takich zapowiedzi – oświadczył. Wszystko wskazuje na to, że nowe Ministerstwo Aktywów Państwowych Jacka Sasina po prostu zmodyfikuje działający od lat program dodatków energetycznych – ustalił Fakt. Jedna z wersji zakłada modyfikację systemu obecnych dodatków energetycznych, tak by więcej osób mogło z niego skorzystać. Teraz takie dodatki przysługują, jeśli gospodarstwo domowe ma niskie dochody i zużywa niewiele prądu. Te limity wynoszą: 900 kWh rocznie dla osoby samotnej, 1250 kWh w rodzinie liczącej 2-4 osoby i 1500 kWh w rodzinie 5-osobowej. Niestety, wysokość dofinansowania nie jest wysoka. Dodatek dla osoby mieszkającej samotnie wynosi 11,37 zł miesięcznie, dla gospodarstwa liczącego 2-4 osoby to 15,80 zł miesięcznie, dla gospodarstwa powyżej 5 osób to 18,96 zł miesięcznie. Rząd będzie chciał, by nowe rekompensaty weszły w życie najpóźniej wiosną, jeszcze przed wyborami prezydenckimi.",Ceny prądu. Rekompensaty za podwyżki - wicepremier zapowiada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-rzad-podal-sie-do-dymisji-co-to-oznacza-dla-polski/k41vmn0,Rosyjski rząd podał się do dymisji! Jest kandydat na nowego premiera Rosji Co to oznacza dla Polski?,"Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych.","Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych. Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera; prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Służby te przekazały, że Putin zaproponował Miszustinowi na spotkaniu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Dotychczasowy szef rosyjskiego rządu Dmitrij Miedwiediew kierował rosyjskim rządem od 2012 r. Wcześniej był prezydentem. Według rosyjskich mediów, Rosyjskie Putin szykuje Miedwiediewa do roli zastępcy szefa prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa.  Rosyjski premier podziękował ministrom ""za wszystko co zostało zrobione na tym etapie ich wspólnej pracy"" i wyraził ""zadowolenie z wyników, które zostały osiągnięte"". Dodał, że ""nie wszystko zostało zrobione, ale nigdy wszystko się nie udaje"". Dlaczego doszło do dymisji rosyjskiego rządu? Poszło o zmiany w ustawie zasadniczej. Wcześniej Władimir Putin zaproponował bowiem poprawki do konstytucji. Zwiększają one pełnomocnictwa parlamentu przy tworzeniu rządu i wzmacniające rolę organu doradczego czyli Rady Państwowej.  Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych stwierdził w rozmowie z Fakt24, że dymisja rządu to oznaka kolejnego, wewnętrznego kryzysu w Rosji. – Skoro rosyjski prezydent decyduje się na przesunięcie na inne stanowisko swojego prawdopodobnie najbardziej lojalnego i zaufanego współpracownika, czyli Miedwiediewa, to oznacza, że Putina niepokoją nie tylko słabsze wyniki jego popularności, ale i gorsze wyniki ekonomiczne Rosji – mówi Kowal. Dodaje, że Putin może obawiać się buntów społecznych, czego na pewno teraz by nie chciał. – Byłoby to uznane za argument w dyskusji o przyszłości jego samego na najwyższym stanowisku. Wygląda to na jakiś krok wyprzedzający ewentualną koalicję polityków rządu przeciwko Putinowi – podkreśla Kowal.



Co to oznacza dla Polski? – Na tym etapie niewiele wiadomo, ale pewne jest, że także konflikty z najbliższymi sąsiadami są wykorzystywane do umocnienia jego władzy wewnątrz Rosji. Czyli na przykład walka na historię - dodaje. – Widać wyraźnie, że one są obliczone na to, by dać mu jak największe poparcie wewnętrzne i to zarówno w opinii publicznej w Rosji, jak i wobec jego potencjalnych konkurentów czy recenzentów jego władzy. Wszystkich tych, którzy mogliby go tej władzy pozbawić - mówi były wiceszef MSZ.",Rosyjski rząd podał się do dymisji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poradnik-dla-szymona-holowni-chcesz-isc-w-polityke-ucz-sie-od-kolegow-po-fachu/gjkp0k7,"Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich","Celebryta współprowadzący program „Mam Talent” i katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) zamarzył o polityce. Nasilają się pogłoski, że gwiazdor chce zostać prezydentem i sięgnąć po władzę w Polsce.","Celebryta współprowadzący program „Mam Talent” i katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) zamarzył o polityce. Nasilają się pogłoski, że gwiazdor chce zostać prezydentem i sięgnąć po władzę w Polsce. Hołownia pogłoskom o swoich prezydenckich planach nie zaprzecza, wymownie milczy i zapowiada, że w niedzielę ogłosi, jaką decyzję podjął. Tylko czy w ogóle ma szanse na polityczne stanowisko? Nie byłby pierwszym celebrytą, który zdobył władzę. Czego powinien się nauczyć od swych kolegów po fachu? Oto krótki poradnik dla Hołowni.  Bądź bezczelny

Donald Trump

Celebryta, milioner, prezydent USA

Przed kampanią prezydencką Trump też był prowadzącym w reality show. W telewizji NBC był gwiazdą programu „The Apprentice” (Uczeń). Pokłócił się ze stacją o pieniądze, gdy dowiedział się, że gwiazda innego show zarabia więcej od niego. I zaczął organizować wiece polityczne, które finalnie wyniosły go na kandydata partii republikańskiej na prezydenta. W kampanii był bezczelny, brutalny i stosował wszelkie możliwe chwyty, by pogrążyć innych polityków. Wygrał i stylu nie zmienił. Atakuj rządzących

Wołodymyr Zełenski

komik, aktor, prezydent Ukrainy

Kolejny celebryta, który został głową państwa. Zyskał sławę, gdy w komedii „Sługa narodu” z 2015 r. zagrał człowieka, który przypadkowo został prezydentem. I powtórzył ten scenariusz w rzeczywistości. Wypłynął na zniechęceniu ludzi do polityków i na ostrej krytyce władz. W wyborach zebrał ponad 73 proc. głosów. Dziś sam należy do krytykowanej przez zwykłych ludzi elity. Korzystaj z życia

Silvio Berlusconi

Wodzirej, biznesmen i premier Włoch

Zanim Berlusconi wszedł do polityki pracował jako wodzirej na wycieczkowych statkach, gdzie zabawiał pasażerów śpiewem. Potem poszedł w biznes tworząc imperium telewizyjne. Szefem włoskiego rządu był z przerwami od 1994 do 2011 r. Został bohaterem skandalu, gdy wyszło na jaw, że w jego willi organizowane były orgie seksualne. Afera zyskała nazwę ""bunga bunga"".","Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-co-to-jest-o-co-chodzi-wyzsze-skladki-zus/bcw2hyy,"Jednak będą wyższe składki ZUS?! Nagły zlot w sprawie, która dzieli obóz rządowy!","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy.","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce wynosi w 2019 roku 11 912 zł brutto miesięcznie (8367 zł netto), czyli 142,9 tys. zł. rocznie. Każda osoba przekraczająca tę granicę w wynagrodzeniu nie płaci od nadwyżki składki ZUS na ubezpieczenie emerytalne i rentowe. W konsekwencji osoby te nie dostaną też wyższej emerytury. To była też jedna z przyczyn wprowadzenia limitu 30-krotności - żeby w przyszłości nie było tzw. kominów emerytalnych, czyli bardzo wysokich emerytur obciążających system emerytalny. A system emerytalny już teraz ledwo zipie. Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) szacuje, że w związku ze zniesieniem limitu 30-krotności koszty pracy mogą wzrosnąć w firmach z sektora od 4 do 10 proc, przy jednoczesnym obniżeniu wynagrodzeń netto o maksymalnie 10 proc. Eksperci innych organizacji pracodawców we wspólnym stanowisku wskazują na 11 proc. spadek pensji oraz 16 proc. wzrost kosztów dla pracodawców. Jeśli zarabiasz 8,4 tysiąca zł netto, po zniesieniu limitu 30-krotności możesz się spodziewać pensji mniejszej o kilkaset złotych. A im więcej zarabiasz na etacie powyżej tej kwoty, tym większe będą realne obniżki. Zniesienie limitu 30-krotności będzie obciążeniem zarówno dla pracowników, jak i pracodawców, bo składkę na ubezpieczenie emerytalne i rentowe odprowadzają mniej więcej po połowie. Koszty jednych i drugich w przypadku jednego pracownika mogą wynosić nawet kilkadziesiąt tysięcy zł rocznie. Prorządowa „Solidarność” wydała opinię, że zniesienie limitu 30-krotności spowoduje problemy dla polskiego systemu emerytalnego. Podobnego zdania jest między innymi Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, który w wypowiedzi dla „Business Insider Polska” stwierdził, że pomysł albo zawali polski system emerytalny, albo jest to po prostu dodatkowy, „ukryty podatek”. W ocenie NSZZ „Solidarność decyzja o zniesieniu limitu negatywnie wpłynęłaby też na gospodarkę i rynek pracy. Dlatego związek zwrócił z apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, aby wysłał do Trybunału Konstytucyjnego ewentualną ustawę znoszącą limit 30-krotności składek ZUS. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Krytycy twierdzą, że to sztuczka księgowa: pieniądze zostaną wydane teraz, a wyższe emerytury mają być wypłacone dopiero za wiele lat. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Pośrednio odbije się także na polskiej gospodarce – zauważają krytycy. Dlaczego? Bo istnieje realne ryzyko, że stanowiska pracy specjalistów z branży finansowej i informatycznej, gdzie pracuje większość osób, których obejmie zniesienie limitu 30-krotności, mogą zostać w sporej części przeniesione poza granice naszego kraju. Albo wysokiej klasy specjaliści sami się wyprowadzą, albo wyprowadzą się gdzie indziej zatrudniające ich korporacje. Przed takim scenariuszem przestrzegają między innymi związkowy z Solidarności, pracodawcy oraz partia Porozumienie z jej liderem Jarosławem Gowinem na czele. Mniej świetnie zarabiający pracowników i mniej zagranicznych korporacji inwestujących w Polsce, to mniejsze wpływy do budżetu. Jaka może być to strata? Ciężko to oszacować. Dlaczego istnieje duże prawdopodobieństwo, że miejsca pracy od nas wyjadą? W przeciwieństwie do stanowisk w innych branżach, świetnie płatne stanowiska pracy w branży finansowej i informatycznej nie są ściśle przywiązane do konkretnej lokalizacji. Bank inwestycyjny, w którym językiem urzędowym jest język angielski, może bez problemu przenieść miejsca pracy z Polski na przykład do Rumunii. Pożądani na rynku pracy specjaliści z branży finansowej czy informatycznej też bez większego problemu mogą znaleźć pracę za granicą.  Według danych ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), już teraz w Polsce następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych i jest to związane ze zniesieniem limitu 30-krotności. Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał pod koniec października mediom rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jarosław Gowin zaznaczył po wyborach, że jego Porozumienie (które obok PiS i Solidarnej Polski wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy) nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"", a minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz (Porozumienie) stwierdziła, że temat zniesienia limitu jest zakończony. Tymczasem pierwszym projektem, który trafił w tej kadencji do Sejmu jest… projekt ustawy znoszącej limit 30-krotności. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu i posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Projekt do Sejmu wprowadziła grupa posłów PiS pod kierownictwem Marcina Horały. Limit 30- krotności podzieli rządzących? Bez partii Gowina, która wprowadziła do Sejmu 18 posłów, PiS nie ma większości. Ale niewykluczone, że pomysł zniesienia limitu 30-krotności mogą poprzeć posłowie lewicy, o czym wspominał sam Gowin.",Limit 30-krotności. Czy podzieli Zjednoczoną Prawicę?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-ciaza-kobiety-skorzystaja-dostana-darmowe-leki/wpvqbnc,Program Ciąża+. Polki dostaną nowe wsparcie. Pójdą na to miliony,22 miliony złotych – tyle rocznie mają zaoszczędzić kobiety ciężarne dzięki nowemu programowi Ciąża+. Kobiety spodziewające się dziecka będą mogły liczyć na darmowe leki. Rząd wreszcie zajmie się projektem ustawy.,"22 miliony złotych – tyle rocznie mają zaoszczędzić kobiety ciężarne dzięki nowemu programowi Ciąża+. Kobiety spodziewające się dziecka będą mogły liczyć na darmowe leki. Rząd wreszcie zajmie się projektem ustawy. W kampanii PiS obiecywało, że leki dla ciężarnych będą darmowe, projekt resortu zdrowia już roku jest gotowy i czeka na uchwalenie. We wtorek wreszcie zajmie się nim rząd. O jakie preparaty chodzi? Jak ustalił Fakt, m.in.  stosowane w cukrzycy ciążowej czy na podtrzymanie ciąży czyli na choroby, na które kobiety spodziewające się dziecka często popadają. Bo okazuje się, że wiele z nich ma problem z wykupieniem tych leków.  „Zgodnie z danymi GUS z 2018 r. (...) około 490 000 kobiet w wieku rozrodczym pozostawało w sytuacji ekonomicznej na minimalnym poziomie pozwalającym na przeżycie lub poniżej tego poziomu. Samodzielne zaopatrzenie się tych kobiet w leki przyjmowane w ciąży jest natomiast skrajnie utrudnione lub wręcz niemożliwe. Wprowadzenie zmian zakładanych w projekcie rozwiąże ten problem” – czytamy w projekcie ustawy wprowadzającej darmowe leki, którym we wtorek zajmuje się rząd.  Ministerstwo Zdrowia przygotuje listę leków dostępnych za darmo dla ciężarnych. Ale uwaga, będą one bezpłatne, o ile zostaną przepisane ciężarnej przez lekarza. Koszt programu – 22 mln zł w tym roku, w ciągu 10 lat – 347 mln zł. „Ciąża to stan który wymaga, by leki ordynowane były pod szczególnym nadzorem, w należytej koordynacji, gdyż leki stosowane w nadmiarze oddziaływać mogą negatywnie nie tylko na matkę, ale zwłaszcza na płód. Ciąża w normalnych okolicznościach (czyli kiedy nie ma ona miejsca wraz ze schorzeniami towarzyszącymi) jest stanem, w którym stosowanie leków powinno być ograniczane do koniecznego minimum” – czytamy w ocenie skutków regulacji dołączonych do projektu ustawy.  Darmowe leki będą dostępne od momentu stwierdzenia ciąży przez lekarza do porodu. Ustawa wejdzie w życie w 2020 r. ",Ciężarne Polki dostaną wsparcie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyplaty-trzynastek-wyzsza-waloryzacja-podwyzki-dla-emerytow/vbk8k1d,"Tyle zyskasz, gdy rząd spełni obietnice","Trzynaste emerytury, wyższa waloryzacja, niższe składki ZUS – po wygranych wyborach PiS musi wziąć się za realizację obietnic. Te mają wejść w życie w 2020 r. Sęk w tym, że w projekcie budżetu na przyszły rok ich nie ujęto. Skąd będą pieniądze na ich realizację?","Trzynaste emerytury, wyższa waloryzacja, niższe składki ZUS – po wygranych wyborach PiS musi wziąć się za realizację obietnic. Te mają wejść w życie w 2020 r. Sęk w tym, że w projekcie budżetu na przyszły rok ich nie ujęto. Skąd będą pieniądze na ich realizację? Trzynaste emerytury to koszt ok. 10 mld zł, waloryzacja – co najmniej 7,1 mld zł, obniżenie składek ZUS dla firm – 1,2 mld zł. Tylko dzięki tym reformom w kieszeni Polaków w przyszłym roku ma zostać 28,3 mld zł. Czy projekt budżetu zostanie zmieniony, tak by obietnice te zostały uwzględnione? – W 2019 r. ustawa budżetowa również nie przewidywała wypłat dodatkowych świadczeń dla emerytów i rencistów (ustawa została przyjęta już po uchwaleniu budżetu na 2019 r), a mimo to tzw. trzynaste emerytury zostały wypłacone bez zakłóceń – twierdzi Ministerstwo Finansów. Jak dodają urzędnicy, wypłaty tych świadczeń realizowane były z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i nie stanowiły wydatku budżetu państwa.  To prawda. Tylko że dotacja do FUS w tym roku to 49 mld zł. A w 2020 r. zaplanowano dotację aż o 23 mld zł niższą! FUS ma zostać za to dodatkowo zasilony opłatą przekształceniową pobraną przy okazji likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. To ma dać ok. 10 mld zł. Drugie źródło dochodu to likwidacja limitu 30-krotności składek ZUS. Osoby zarabiające ponad 11,8 tys. zł miesięcznie płaciłyby składki od każdej zarobionej złotówki. Ta reforma ma przynieść ok. 5 mld zł. Problem w tym, że w rządzie nie ma zgody na to, by ją wprowadzić. Resort finansów zapewnia jednak, że realizacja obietnic nie jest zagrożona. Urzędnicy twierdzą, że w projekcie budżetu są rezerwy. – Można sięgnąć pamięcią do 2018 r., gdy w ustawie budżetowej zakładaliśmy deficyt na poziomie ponad 40 mld, a finalnie wyniósł on tylko nieco powyżej 10 mld zł. Także w trakcie roku w ustawie budżetowej pojawiają się pewne naturalne luzy, które można wykorzystać – twierdzi resort finansów. Emeryt zyska 1810 zł

W przyszłym roku, wzorem ostatnich lat, ma być przeprowadzona mieszkana waloryzacja rent i emerytur. Pierwsze szczegóły są już znane. PiS zapowiedziało, że najniższa emerytura od marca ma wzrosnąć z 1100 zł do 1200 zł brutto (z 943 zł do 1025 zł na rękę). To oznacza, że minimalna kwota podwyżki wyniesie 100 brutto czyli ok.81 zł na rękę. Czyli w 2020 r. emeryt zyska zł (od marca do grudnia). Wyższe świadczenia mają rosnąć procentowo (prognozowany wskaźnik waloryzacji to 3,24 proc.).

To nie wszystko: drugą obietnicą PiS są wypłacane co roku trzynastki w wysokości najniższej emerytury. To oznacza, że w przyszłym roku także do kieszeni seniorów trafi dodatkowo 1200 zł brutto (ok. 1000 zł na rękę). Osoba prowadząca firmę na własny rachunek zyska 3750 zł

Projekt ustawy obniżającej od 2020 r. składki ZUS juz jest gotowy. Zakłada, że osoby z przychodami do 120 tys. zł rocznie będą mogły płacić składki liczone od dochodu. Z wyliczeń resortu przedsiębiorczości wynika że skorzysta na tym ok. 320 tys. firm. Koszt reformy to 1,2 mld zł, co oznacza że w kieszeni takiego drobnego przedsiębiorcy w 2020 r. zostanie średnio 3750 zł. Osoby z niskimi pensjami

Pensja minimalna w przyszłym roku wzrośnie z 2250 zł do 2600 zł brutto. Zyska na tym ok. 1,5 miliona osób pracujących na najniższą pensję. Tyle że tę obietnicę rządu sfinansują pracodawcy.

Spore zmiany czekają na 50 tys. osób pracujących w budżetówce za minimalna pensję. W ich przypadku dodatek stażowy nie będzie już wliczany do pensji (tak jest obecnie). Dla najdłużej pracujących osób wynosi on nawet 20 proc. pensji. W ich przypadku wynagrodzenie może wzrosnąć w 2020 r. nawet do 3120 zł brutto.","Tyle zyskasz, gdy rząd spełni obietnice",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olgierd-annusewicz-ocenia-grzegorza-schetyne/csx4fed,Olgierd Annusewicz dla Faktu: Grzech Schetyny to totalny antypis,"– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO.","– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO. Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy. Nie udało się wymyślić i skutecznie wypromować czegoś, co by było pozytywnym przekazem. Nawet gdy zdarzyło się coś takiego jak 500 plus na pierwsze dziecko, to PiS natychmiast to przejmował.



Włoski ruch pięciu gwiazd nazywa się tak dlatego, że Beppe Grillo powiedział, że chciałby, aby Włochy były jak hotel pięciogwiazdkowy. Obywatele w krajach unijnych oczekują, że politycy przestaną być sami dla siebie i zaczną robić coś dla nich. PiS taką receptę znalazł. Polacy mają poczucie, że coś od tego państwa dostają. Jeżeli po drugiej stronie największa partia opozycyjna mówi: „to co robi PiS jest złe”, to przeciętny wyborca może mieć poczucie, że opozycja krytykę władzę za to, że władza robi coś dla obywateli. Grzegorz Schetyna ponosi odpowiedzialność za to, że przez 4 lata nie udało się wymyślić tego czegoś, co by było pozytywnym elementem programu.



Kolejny grzech jest z tym związany. Brak spójnego systemu komunikacji. PiS to potrafił. Stworzył cały system językowy, którym posługuje się zarówno PiS jak i jego politycy oraz media i eksperci wspierający Prawo i Sprawiedliwość. Słowom są nadawane nowe znaczenia, są one używane w sposób celowy. To czego opozycji nie udało się stworzyć to swój własny język opisywania rzeczywistości. Taki język, który by oferował coś więcej niż: „PiS jest zły”.



Najtrudniejsza rzecz to wizerunek samego Grzegorza Schetyny. Przewodniczący PO się nie rozwinął. Jest dokładnie taki sam jak w 2016 roku. Nie było żadnego rozwoju. Jak Tuska zobaczyliśmy w 2055 roku, kiedy przegrał wybory, a potem zobaczyliśmy go w 2007 roku, to byli to dwaj różni Donaldowie Tuskowie. Różnica pomiędzy Tuskiem z 2007 roku a tym w 2011 roku także była. Dzisiejszy Tusk jest zupełnie gdzie indziej niż 5 lat temu kiedy obejmował stanowisko szefa Rady Europejskiej. A Schetyna jest dokładnie w tym samym miejscu.



Szef PO ma jednak swoje zalety. Na pewno przeprowadził okręt PO przez najgorszy okres. Gdy był kluczowy kryzys platformerski, kiedy sondaże dawały Nowoczesnej 20 proc. a PO zjechała na chwilę poniżej tego progu, powstał KOD, trwały demonstracje, była fala nowej opozycji wydawało się niektórym, że w 2019 roku główną siłą polityczną będzie KOD. A tak się nie stało. KODu w zasadzie nie ma. Okręt PO co prawda niespecjalnie odmalowany i nie na wysokim połysku ale jednak przetrwał okres naporu. To jest trochę jak Jarosław Kaczyński w 2011. On przegrał wybory, ale mimo wszystko pozostał jedyną siłą opozycyjną, która formalnie się liczy.



Druga pozytywna rzecz to praca u podstaw jaką uruchomił. To, że potrafił wykorzystać struktury PO w terenie, w dużej mierze uratowało mu polityczny byt. Reszta nie miała struktur, PO je miała. Być może mogłyby być one większe ale inicjatywa Schetyny czyli Kluby Obywatelskie i spotkania z posłami w małych miejscowościach miały swoje znaczenie. Gdyby ta praca u podstaw się nie odbyła to sytuacja byłaby dziś dużo gorsza. Trzecia rzecz to umiejętność stworzenia koalicji, która zajęła drugie miejsce w wyborach.",Olgierd Annusewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/koszyk-faktu-20112019-drozeje-wodka-i-pomidory/qlsp6q6,Koszyk Faktu. Te produkty mocno zdrożały!,"Najnowszy Koszyk Faktu pokazuje, że poziom cen większości produktów jest stabilny, ale niektóre zaczynają szybko drożeć. Złe wiadomości mamy zwłaszcza dla miłośników warzyw, używek i mocnych trunków. Z tego powodu średnio za koszyk zakupów zapłacilibyśmy dwa złote więcej niż trzy tygodnie temu. Jednak jeden sklep z naszego zestawienia - Biedronka, obniżył ceny i dzięki temu wygrał tę edycję koszyka. Najbardziej podrożały zakupy w Społem. Zobacz najnowszą edycję Koszyka Faktu.","Najnowszy Koszyk Faktu pokazuje, że poziom cen większości produktów jest stabilny, ale niektóre zaczynają szybko drożeć. Złe wiadomości mamy zwłaszcza dla miłośników warzyw, używek i mocnych trunków. Z tego powodu średnio za koszyk zakupów zapłacilibyśmy dwa złote więcej niż trzy tygodnie temu. Jednak jeden sklep z naszego zestawienia - Biedronka, obniżył ceny i dzięki temu wygrał tę edycję koszyka. Najbardziej podrożały zakupy w Społem. Zobacz najnowszą edycję Koszyka Faktu. Listopadowy Koszyk Faktu jest średnio o 2 zł droższy niż trzy tygodnie temu. To efekt głównie wyższych cen w osiedlowym sklepie Społem, w którym za nasze zakupy zapłacimy 148 zł 97 gr, czyli niemal o 8 zł więcej niż 20 listopada. W Stokrotce analogiczny koszyk kosztuje 131 zł 74 gr (wzrost o 26 gr), a w najtańszej Biedronce 131 zł 40 gr (spadek cen o niemal 2 zł). W tej edycji badania nie kupowaliśmy produktów, tylko spisywaliśmy ceny, dlatego nie było problemów z niedokładnym odważaniem ilości produktów na wagę.  W porównaniu z poprzednim Koszykiem Faktu odnotowaliśmy zmianę na pozycji lidera. Biedronka wyprzedziła Stokrotkę o 34 gr. Różnica jest więc niewielka. Biedronka wygrywa cenowo w większości kategorii produktów. W dyskoncie, w którym nie ma stoiska z mięsem, wędlinami i serami na wagę musimy jednak więcej zapłacić za produkty paczkowane. Najwięcej Biedronka traci w przypadku polędwicy sopockiej, której jedyne dostępne opakowanie ma 140 g. Choć sklep osiedlowy Społem w większości przypadków oferuje wyższe ceny niż placówki dużych sieci, to są produkty, które kupimy tu najtaniej. W tej edycji koszyka Faktu Społem miało najniższą cenę na pierś z kurczaka, marchew i ziemniaki.  Gdyby odwiedzić wszystkie trzy sklepy i kupować tylko najtańsze produkty z zestawienia, można by dodatkowo zaoszczędzić. Pełen zestaw produktów dałoby się kupić za 118 zł i 30 gr. To ponad 13 zł mniej niż zakupy w Biedronce i o ponad 30 zł mniej niż w Społem. Mówiąc pół żartem, ze zmian cen najbardziej niezadowoleni powinni być miłośnicy drinku ""krwawa Merry"", ponieważ najbardziej zdrożały pomidory i wódka. O ile wzrost cen sezonowych warzyw nie dziwi, to drożejąca wódka jest już pewnym zaskoczeniem. Podwyżek cen alkoholu należy się bowiem spodziewać w nowym roku, gdy wejdzie w życie wyższa stawka podatku akcyzowego. Być może handlowcy już teraz przyzwyczajają klientów do wyższych cen? Stokrotka podniosła cenę wódki o 50 gr, a w Społem za najtańszą wódkę trzeba było zapłącić aż 2,20 zł więcej niż przed trzema tygodniami. Ceny z poprzedniego koszyka utrzymała tylko Biedronka. Biedronka jest również jedynym sklepem, który obniżył cenę pomidorów o złotówkę na kilogramie. Jednocześnie Stokrotka i Społem podniosły ceny odpowiednio o 1zł i o 3 zł. Wyraźnie drożeje również masło, średnio o 40 gr na kostce, kawa o 17 gr/op. i parówki 12 gr/op. Warto też zauważyć, że nieznacznie spadły ceny herbaty, jabłek i soku jabłkowego. Koszyk Andrzeja Dudy. Jak zmieniły się ceny po czterech latach rządów PiS",Koszyk Faktu listopad 2019,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bozena-dykiel-nie-pali-by-lepiej-grac/h4g4yt2,"Bożena Dykiel dla Faktu: Nie palę, żeby lepiej grać","Bez pracy nad głosem nie da się zostać dobrym aktorem. Bożena Dykiel (71 l.) ubolewa, że zapomina o tym coraz więcej młodych adeptów tej sztuki. Ona sama – choć jest już przecież weteranką sceny – niezmiennie przykłada ogromną wagę do warsztatu.","Bez pracy nad głosem nie da się zostać dobrym aktorem. Bożena Dykiel (71 l.) ubolewa, że zapomina o tym coraz więcej młodych adeptów tej sztuki. Ona sama – choć jest już przecież weteranką sceny – niezmiennie przykłada ogromną wagę do warsztatu. – Aktor musi mówić tak, by go widz zrozumiał. Jeżeli coś mruczy pod nosem, to niech po prostu idzie precz. Musi mnie słyszeć widz w ostatnim rzędzie, bo on też kupił bilet i ma takie samo prawo dobrze słyszeć spektakl, jak osoba z pierwszego rzędu. Nad głosem trzeba pracować, odnawiać go i szkolić. To bardzo ważne – tłumaczy gwiazda takich seriali jak „Alternatywy 4” i „Dom”, mająca na też koncie liczne role filmowe i teatralne. Jak pani Bożena dba o głos? – Nie palę i nie piję zimnych płynów, bo źle działają na organizm. Pomagają mi też ćwiczenia, których nauczyłam się dawno temu. Dziś aktorzy tego nie mają, to bardzo źle – ubolewa Bożena Dykiel.",Bożena Dykiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brakuje-pieniedzy-na-wyplaty-500-w-warszawie/5lb8ltr,"Pytają o 500+, a władze rozkładają ręce! Chodzi o grube miliony","Nie wygląda to dobrze! Brakuje pieniędzy na wypłaty 500 plus w Warszawie. Władze stolicy twierdzą, że otrzymują za małe środki od rządu i apelują o zwiększenie dotacji. Co na to strona rządowa?","Nie wygląda to dobrze! Brakuje pieniędzy na wypłaty 500 plus w Warszawie. Władze stolicy twierdzą, że otrzymują za małe środki od rządu i apelują o zwiększenie dotacji. Co na to strona rządowa? Część mieszkańców stolicy skarży się, że wciąż nie otrzymała wypłat środków w ramach programu Rodzina 500+. Jak się okazuje, że problem może być dużo poważniejszy niż się wydaje. „Warszawscy urzędnicy alarmują, że mimo rozszerzenia programu na pierwsze dziecko nie został zwiększony plan dotacji. I na kontach na pieniądze na 500+ brakuje pieniędzy. Wygląda to tak, jakby ktoś w rządzie nie dostrzegł, że program rozszerzono na pierwsze dziecko i trzeba przelać więcej środków” – czytamy w „Gazecie Wyborczej”. Dziennik cytuje pismo prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego z 13 września br., w którym informował premiera Mateusza Morawieckiego oraz ministra finansów, iż „aby zabezpieczyć wypłaty dla beneficjentów programu m. st. Warszawa do końca 2019 roku, należy zwiększyć plan [na okres sierpień – grudzień 2019 – red.] do wysokości 1,36 mld zł, tj. o kwotę 584 mln zł”. W piśmie Trzaskowskiego zaznaczono, że obecny plan wydatków w wysokości około 776,9 mln zł „nie zabezpiecza potrzeb mieszkańców Warszawy w zakresie realizacji programu Rodzina 500 Plus i już we wrześniu br. zabraknie środków na wypłatę świadczeń dla rodziców”. ""Jak dodał Trzaskowski, w chwili sporządzania wspomnianego pisma do premiera Warszawa miała do dyspozycji 109,6 mln zł, przy zapotrzebowaniu na środki na wrzesień w wysokości ok. 198 mln zł. W rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” rzeczniczka wojewody mazowieckiego Ewa Filipowicz zapewniała, że „pieniądze Warszawa dostała na cały sierpień i na cały wrzesień”. – Nie wiem, skąd informacje z ratusza o brakujących środkach. Na pewno pieniądze na wszystkie wypłaty są zabezpieczone, środki są wypłacane w transzach zgodnie z harmonogramem. Jeszcze w tym tygodniu miasto dysponowało wolnymi środkami na koncie, więc nie wiemy, z czego wynika cały problem – komentuje dla dziennika rzeczniczka wojewody. – Kilka dni po piśmie do premiera przyszedł przelew. 18 września wpłynęły pieniądze, ale niestety tylko tyle, co na wrześniowe wypłaty – zaznacza w rozmowie z „GW” Ewa Rogala, rzeczniczka stołecznego ratusza. Zwraca uwagę też uwagę, że do sierpnia środki wpływały regularnie i „z górką”. – Byliśmy spokojni, że mamy środki na wypłaty świadczenia. Pamiętajmy o zmianach zasad: doszło 500 zł na pierwsze dziecko, teraz wypłaty są z wyrównaniami – podkreśla. Ministerstwo Finansów poinformowało DGP, że ""pieniądze na 500 Plus zostały przekazane do wojewodów zgodnie z planem"". – To wojewodowie kierują je szczebel niżej do samorządów, które wypłacają świadczenie wychowawcze. Ale zarówno z poziomu mazowieckiego urzędu wojewódzkiego, jak i nadzorującego go Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej słyszymy, że wszystko jest w porządku i wina leży stronie władz Warszawy – pisze gazeta.",Zabraknie pieniędzy na wypłaty 500+?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-te-wybory-byly-do-wygrania/vr4hh1t,Mucha krytykuje kampanię własnej partii! Powiedziała to na wizji,"Joanna Mucha skomentowała wyniki wyborów parlamentarnych do Sejmu i Senatu. – Dla nas jako strony opozycyjnej te wybory były do wygrania – oceniła w programie ""Tak jest"" w TVN24 liderka listy Koalicji Obywatelskiej w okręgu lubelskim. – To, że ta kampania została przeprowadzona w taki, a nie inny sposób sprawiło, że niestety nie zostały wygrane – dodała.","Joanna Mucha skomentowała wyniki wyborów parlamentarnych do Sejmu i Senatu. – Dla nas jako strony opozycyjnej te wybory były do wygrania – oceniła w programie ""Tak jest"" w TVN24 liderka listy Koalicji Obywatelskiej w okręgu lubelskim. – To, że ta kampania została przeprowadzona w taki, a nie inny sposób sprawiło, że niestety nie zostały wygrane – dodała. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w poniedziałek wieczorem, że w wyborach do Sejmu Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,59 procent głosów, Koalicja Obywatelska - 27,40 procent, SLD - 12,56 procent, PSL - 8,55 procent, a Konfederacja - 6,81 procent. Z danych PKW wynika, że w Senacie większość będzie miała opozycja. – Moim zdaniem, te wybory były do wygrania dla nas jako strony opozycyjnej. My mogliśmy to wygrać – stwierdziła Joanna Mucha. Za przegraną opozycji posłanka obwinia źle prowadzona kampanię. – To, że kampania została przeprowadzona w taki, a nie inny sposób sprawiło, że niestety nie zostały wygrane – podkreśliła. Pytana o to, czy w związku z tym nadszedł czas rozliczenia lidera PO Grzegorza Schetyny stwierdziła, że po wyborach każda partia prowadzi tego typu podsumowania i rozliczenia. – Myślę, że każde środowisko i każda partia będzie prowadziła wewnętrzne rozmowy dotyczące tego, w jaki sposób oceniamy tę sytuację – zaznaczyła. Posłanka uznała, że opozycja stanęła na wysokości zadania pod tym względem, że się nie atakowała w czasie kampanii. – Prawie nie było, poza jakimiś drobnymi uszczypliwościami, jakichś targów między nami. Wiedzieliśmy, gdzie jest prawdziwy przeciwnik polityczny – podkreśliła Mucha. (TVN24)",Joanna Mucha: Te wybory były do wygrania,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/perypetie-zyciowe-grzegorza-jefimowicza-rasputina-przedstawil-w-ksiazce-rene-fulop/qqsc950,"Mnich, co kochał seks i władzę. Tak wypełniło się jego ""proroctwo""","Grigorij Jefimowicz Rasputin był jedną z najbarwniejszych postaci w historii Rosji przełomu XIX i XX wieku. Wielbiciele uważali go za świętego męża, cudotwórcę i wizjonera. Kompletnie stracili dla niego głowę car Mikołaj II i jego małżonka Aleksandra, a także księżne Anastazja i Milica. Dali sobie wmówić, że jeśli zostanie zamordowany, to oni również stracą życie. Dlatego go chronili. Rasputin miał też zaprzysięgłych wrogów. Widzieli w nim seksoholika, manipulatora i groźnego dla państwa prostaka. Pragnęli jego śmierci, ale nie potrafili go zgładzić. Jak wyglądały ostatnie dni i godziny faworyta carskiej rodziny?","Grigorij Jefimowicz Rasputin był jedną z najbarwniejszych postaci w historii Rosji przełomu XIX i XX wieku. Wielbiciele uważali go za świętego męża, cudotwórcę i wizjonera. Kompletnie stracili dla niego głowę car Mikołaj II i jego małżonka Aleksandra, a także księżne Anastazja i Milica. Dali sobie wmówić, że jeśli zostanie zamordowany, to oni również stracą życie. Dlatego go chronili. Rasputin miał też zaprzysięgłych wrogów. Widzieli w nim seksoholika, manipulatora i groźnego dla państwa prostaka. Pragnęli jego śmierci, ale nie potrafili go zgładzić. Jak wyglądały ostatnie dni i godziny faworyta carskiej rodziny? Ostatnie chwile Rasputina przedstawił René Fülöp-Miller w książce „Rasputin. Demon i kobiety"", która pierwotnie ukazała się w Polsce w 1932 r. Teraz publikacja doczekała się wznowienia nakładem Wydawnictwa Zona Zero z Warszawy. Grzegorz Jefimowicz Rasputin urodził się w styczniu 1869 roku w Pokrowskiem k. Tiumeni. Był synem furmana. Już jako młody człowiek zasłynął pijaństwem i orgiami seksualnymi, mimo iż był żonaty i miał kilkoro dzieci na utrzymaniu. Gdy skończył 35 lat, miał wizję. Zaczął wierzyć, że jest boskim wybrańcem. Zostawił żonę i dzieci i wstąpił do sekty chłystów. Wybrał ich, bo oni jako jedyni utrzymywali, „że grzech nie przeszkadza w jedności z Bogiem, a przygodny seks i rozpusta jest drogą do zbawienia, na równi z pielgrzymowaniem"". Koleje losu rzuciły Rasputina do stolicy Imperium Rosyjskiego - Petersburga. Tam stał się protegowanym świątobliwego Jana, proboszcza parafii św. Andrzeja z Kronsztadu, który był w bliskich stosunkach z dwórkami carycy. Tajemniczy mnich wizjoner zaskarbił sobie względy księżnych Milicy i Anastazji, a te w listopadzie 1905 roku wprowadziły go na carski dwór. Tego dnia car Mikołaj II zapisał w swoim pamiętniku: „Byliśmy na herbacie u Milicy i Stany. Poznaliśmy człowieka bożego, Grigorija z guberni tobolskiej”. Rasputin był chłopem z krwi i kości, który nie bawił się w konwenanse, mieszanką świętego i łajdaka, ascety i rozpustnika. Tym przyciągał ludzi, również z carskiej rodziny. Ostatecznie przekonał ich do siebie „cudem"". Poproszono Rasputina, by wyleczył z hemofilii jedynego syna Mikołaja II – Aleksego. Gdy tego dokonał, jego matka – caryca Aleksandra Fiodorowna – ślubowała mu dozgonną przyjaźń. Z dnia na dzień stał się najbardziej zaufanym człowiekiem najważniejszych osób w Rosji. Otaczał się zawsze gronem wyznawczyń, uczennic i wielbicielek: arystokratek, zakonnic, mieszczek, kobiet, które widziały w nim Boga i nie potrafiły mu odmówić. Organizował kilkudniowe orgie, w czasie których grała muzyka, a alkohol lał się strumieniami. W trakcie uczt bywał wulgarny i agresywny. „Nagle Łochtina podbiegła do Rasputina. Chwyciła wśród dzikich i wyuzdanych okrzyków jego głowę i poczęła jak szalona obsypywać go pocałunkami. 'Ach, Ty diable! Nienawidzę Ciebie, ty suko!' – ryknął z wściekłością Rasputin. Uderzenia, potem następne i Łochtina potoczyła się ku ścianie. Szybko wyprostowała się i krzyknęła prowokująco: 'No bij mnie tylko, bij, bij' – czytamy jedną z relacji, którą przytacza w książce „Rasputin. Demon i kobiety"" René Fülöp-Miller. Wpływy Rasputina na cesarskim dworze osiągnęły apogeum w 1914 roku. Gdy wybuchła I wojna światowa, podstępny mnich owinął sobie wokół małego palca każdego, kogo chciał. Miał ogromne wpływy. Dokonywał roszad personalnych w rządzie, czym narobił sobie dozgonnych wrogów. Był przekonany, że nikt nie może mu zagrozić. To go ostatecznie doprowadziło do zguby. Nie docenił swoich przeciwników. Zamach zaplanował książę Feliks Jusupow ze swoimi zwolennikami. Zaatakowano go nocą z 16 na 17 grudnia 1916 roku. Rasputin został potajemnie zwabiony do pałacu Jusupowa. Tam książę obiecał gościowi, że będzie się u niego dobrze bawił. Zaprosił go do piwnicy, gdzie przygotowano biesiadę i muzykę na żywo. Tam też podał Rasputinowi ciastka zatrute cyjankiem. Mnich zjadł kilka i... nic się nie działo! W końcu Jusupow zmienił taktykę. Zaproponował Rasputinowi kilka kieliszków jego ulubionej Madery. W niej też była trucizna, która również nie zadziałała. Czekając na zgon swojego gościa, chwycił za gitarę i zaczął śpiewać, z czego słynął. Była już 2.30, gdy na chwilę przeprosił Rasputina i opuścił piwnicę. Poszedł po pistolet. Postanowił swojego śmiertelnego wroga zastrzelić. Oddał tylko jeden strzał. Kula utkwiła w piersiach starca, ale nie przeszła na wylot. Nie było też krwotoku. Po chwili okazało się, że… Rasputin żyje i oddycha!. W końcu Rasputina dobił Władimir Puryszkiewicz, który strzelił do niego kilka razy. Dla pewności roztrzaskał mu pałką czaszkę. Strzały zaalarmowały jednak straż pałacową i policję. Wszystko się wydało. Jak czytamy na portalu historia.org.pl, zwłoki Rasputina zawinięto w zasłonę, obwiązano sznurem i umieszczono w samochodzie. Zawieziono je na most na Newie. Spiskowcy wyciągnęli ciało mnicha i wrzucili je do rzeki, w miejscu w którym nie była skuta lodem. Dodatkowo obciążyli zwłoki łańcuchami i odważnikami, aby zatonęły. Pozbywszy się ciała, wrócili do pałacu księcia Jusupowa, po czym rozeszli się do domów. Zwłoki Rasputina wyłowiono z Newy. Nosiły ślady świadczące, że w momencie wrzucenia do rzeki nadal żył – prawa ręka była uwolniona z więzów, a w płucach znajdowała się woda. Zniknięcie Rasputina wywołało niepokój w Carskim Siole. Szybko odnaleziono ciało i wykryto sprawców morderstwa. Ostatecznie zdecydowano się jedynie na usunięcie ze stolicy uczestników spisku.  Pogrzeb Grigorija Rasputina odbył się w parku w Carskim Siole. Uczestniczyła w nim rodzina carska. Caryca przed zamknięciem trumny włożyła do niej ikonę, na której podpisali się uczestnicy pogrzebu. Niespełna dwa lata później kierownictwo bolszewików podjęło decyzję o egzekucji rodziny cara Mikołaja II. 16 lipca 1918 roku zgodę wydał na polecenie Lenina – Jakow Swierdłow, przewodniczący Ogólnorosyjskiego Centralnego Komitetu Wykonawczego Rad. Zgodnie z poleceniem Jurowskiego cała rodzina – cesarz, jego żona, cztery córki oraz syn, a także przyboczny lekarz doktor Jewgienij Botkin oraz trzy osoby z dobrowolnej służby: kucharz Iwan Charitonow, kamerdyner Aleksiej Trupp i pokojówka Anna Diemidowa, zostali wymordowani. Do dziś jednak szczegóły tej zbrodni nie są znane. Nie znaleziono też szczątków wielu z pomordowanych. Tak miała się spełnić przestroga Rasputina...",Grigorij Jefimowicz Rasputin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownik-spoleczny-organizacja-i-warunki-pracy/f72w9wv,"Stres, niskie zarobki i agresja podopiecznych. Tak wygląda życie pracownika społecznego","Najwyższa Izba Kontroli podsumowała wyniki badań przeprowadzonych wśród pracowników socjalnych. Jest ich ""zbyt mało, są przeciążeni zadaniami, pracują w stresie, często narażeni na agresję fizyczną lub słowną” - stwierdzono już na wstępie. Co więcej są takie sytuacje, że niektórzy podopieczni pomocy społecznej dostają od niej więcej pieniędzy niż zarabia pracownik socjalny.","Najwyższa Izba Kontroli podsumowała wyniki badań przeprowadzonych wśród pracowników socjalnych. Jest ich ""zbyt mało, są przeciążeni zadaniami, pracują w stresie, często narażeni na agresję fizyczną lub słowną” - stwierdzono już na wstępie. Co więcej są takie sytuacje, że niektórzy podopieczni pomocy społecznej dostają od niej więcej pieniędzy niż zarabia pracownik socjalny. Najnowszy raport Najwyższej Izby Kontroli nie pozostawia wątpliwości, że sytuacja w ośrodkach pomocy społecznej nie jest najlepsza. „Ośrodki pomocy społecznej starają się prawidłowo organizować pracę. Jednak liczba zadań własnych i zleconych gmin w tym obszarze przekracza ich możliwości kadrowe i finansowe. W rezultacie pomoc udzielana jest na podstawowym poziomie, niemal wyłącznie dla najbardziej potrzebujących, do kwoty wcześniej zaplanowanych środków budżetowych i w sytuacjach interwencyjnych” - stwierdza NIK już we wstępie do dokumentu. Według GUS-owskich danych w 2017 roku z pomocy społecznej korzystało ok. 2,2 mln osób. Potrzebujący odwiedzają jeden z 2,5 tys. ośrodków pomocy społecznej, w których pracuje około 19 610 zatrudnionych. W trakcie kontroli NIK rozmawiał z 468 pracownikami z 24 ośrodków. Chociaż może wydawać się, że to niewiele, to i tak warto przyjrzeć się tym wynikom. Badania pokazują, że pracownicy socjalni czują się niedoceniani, przeciążeni pracą, sfrustrowani z powodu niskich zarobków, a także brakiem uznania i szacunku. Aż 64,6 proc. z nich sądzi, że społeczeństwo ich nie szanuje. Pracownicy opieki społecznej czują się przeciążeni i nic dziwnego bo w aż 16 z 24 skontrolowanych ośrodków brakowało ludzi. W efekcie często łamane są przepisy, które określają, że na jednego pracownika społecznego powinno przypadać 50 rodzin, lub osób samotnych, które objęte są pomocą. Tymczasem dane ministerstwa pracy pokazują, że w 2017 r. w prawie połowie ośrodków przekroczono tę normę. W niektórych przypadkach 1 zatrudniony zajmował się nawet 150 podopiecznymi! ""Pracownicy socjalni są przeciążeni pracą. Realizują zadania z kilkudziesięciu ustaw. W każdym miesiącu pracownik socjalny w skontrolowanych ośrodkach przeprowadzał średnio 20-30 wywiadów środowiskowych, kilkadziesiąt razy wychodził w teren, rozpatrywał kilkadziesiąt wniosków, brał udział w kilku interwencjach, kontaktował się z ok. 10 instytucjami oraz uczestniczył w realizacji co najmniej 1-2 programów i projektów gminnych lub krajowych. Na nadmiar pracy biurowej i zbyt dużą liczbę podopiecznych wskazało 84% z 4206 pracowników socjalnych, którzy wzięli udział w ankiecie NIK. Przez to nie mają wystarczającej ilości czasu na prowadzenie pracy socjalnej"" pada w raporcie Najwyższej Izby Kontroli.  Pracownikom ośrodków zadano proste pytanie „Czy wobec Pani/Pana miały miejsce poniższe formy agresji werbalnej”, z możliwymi odpowiedziami do wyboru: nigdy, kilka razy w całej karierze, kilka razy w roku, kilka razy w miesiącu, kilka razy w tygodni. Tylko 25 proc. badanych powiedziało, że nigdy nie była ofiarą pomówień. Tylko 40 proc. badanych powiedziało, że nigdy nie złożono na nich donosu. Ale nie tylko z agresją słowną spotykają się pracownicy pomocy społecznej. Problemem jest także agresja fizyczna.  Jednym z głośniejszych przypadków agresji wobec pracownika opieki społecznej była sprawa z Kalisza. Pijany mężczyzna „Najpierw wszczął awanturę, a następnie zaatakował pracownika” MOPS-u w Kaliszu. „Agresor jest podopiecznym tej instytucji, w czwartek przyszedł odebrać pieniądze. Był wyraźnie nietrzeźwy, dlatego pracownica odmówiła wypłaty gotówki” podają faktykaliskie.pl. W ostatnim czasie wzrost takich sytuacji był na tyle duży, że w listopadzie Polska Federacja Związkowa Pracowników Socjalnych i Pomocy Społecznej (PFZPSiPS) zwróciła się z apelem do Marleny Maląg, minister rodziny, pracy i polityki społecznej o podjęcie działań, np. zmianę w prawie, która poprawiłaby ich bezpieczeństwo w trakcie wykonywania pracy. Według danych Ministerstwa Rodziny Pracy i Polityki Społecznej średnie wynagrodzenie pracownika socjalnego w 2017 r. wynosiło 3292 zł brutto, czyli 2360,01 zł na rękę. Tymczasem wielu podopiecznych otrzymywało wyższe świadczenia, jeden z nich dostawał miesięcznie 8362 zł. Nie dziwi więc frustracja pracownika przy takim kontraście. „Pracownicy socjalni maja zbyt niskie wynagrodzenia, nieadekwatne do wykonywanych zadań i niekonkurencyjne na rynku pracy. Aż 99% ankietowanych przez NIK pracowników socjalnych stwierdziło, że ich wynagrodzenie wraz z dodatkiem za pracę w terenie i nagrodami nie spełnia roli motywującej do lepszej pracy” - czytamy w raporcie. W 2019 roku było lepiej, nie wiele, ale wciąż. Średnie wynagrodzenie pracownika socjalnego wynosi w tym roku 2787 zł. Duże zmiany na kolei! Od dziś na kolei nowy rozkład jazdy",Kolejki w MOPSie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-katastrofa-samolotu-pod-poltawa-zginal-byly-minister-rolnictwa/vp3b1g1,Katastrofa samolotu pod Połtawą. Zginął były minister rolnictwa,"Tragedia w środkowo-wschodniej części Ukrainy. Z niewyjaśnionych do tej pory przyczyn śmigłowiec runął na ziemię śmigłowiec, za którego sterami siedział były minister polityki rolnej w latach 2016-2018, Taras Kutowy. Ukraiński polityk zginął na miejscu, miał 43 lata.","Tragedia w środkowo-wschodniej części Ukrainy. Z niewyjaśnionych do tej pory przyczyn śmigłowiec runął na ziemię śmigłowiec, za którego sterami siedział były minister polityki rolnej w latach 2016-2018, Taras Kutowy. Ukraiński polityk zginął na miejscu, miał 43 lata. Do katastrofy doszło w poniedziałek 21 października ok. godz. 16:00. We wsi Tarasenkowe na terenie jednego z gospodarstw rozbił się śmigłowiec Robinson R44 Raven II. Helikopter leciał z Kijowa do regionu Połtawy. Maszynę pilotował Taras Kutowy, były minister polityki rolnej. Jego śmierć potwierdził Ihor Żdanow, były minister młodzieży i sportu (2014-2019). – Nie mogę w to uwierzyć. Jestem zdruzgotany – wyznał Żdanow. – Pilot zmarł w wyniku odniesionych obrażeń. Okoliczności zdarzenia zostały wyjaśnione – podało źródło ukraińskiego portalu censor.net, który ustalił, że pilotem był znany 43-letni polityk. Według wicepremiera Pawła Rozenko, Taras Kutowy miał licencję pilota i nie był to jego pierwszy lot. Premier Ukrainy Oleksiy Honcharuk złożył kondolencje z powodu śmierci byłego ministra polityki rolnej i żywności Tarasa Kutovoya w katastrofie helikoptera w regionie Połtawy. Taras Kutowy był dwukrotnie żonaty, zostawił córkę Solomiyę i syna Victora. Był ekonomistą i menedżerem, zaangażował się działalność partii UDAR, którą założył były pięściarz Witalij Kliczko. W 2012 r. z ramienia tej formacji uzyskał mandat posła do Rady Najwyższej VII kadencji. Zasiadł również w parlamencie VIII kadencji. 14 kwietnia 2016 r. został powołany na urząd ministra polityki rolnej w rządzie Wołodymyra Hrojsmana. Został odwołany w listopadzie 2018 r.",Katastrofa samolotu pod Połtawą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/zalew-solinski-wysycha/1g69l5p,Zalew Soliński wysycha?,"Zalew Soliński to miejsce, bez którego ciężko dziś wyobrazić sobie Bieszczady. Choć Zalew Soliński stworzono dopiero po II wojnie światowej, a uruchomiono w 1968 roku, to szybko stał się on jednym z symboli letniego wypoczynku w Bieszczadach. Od pewnego czasu coraz częściej pojawiają się niepokojące informacje o obniżającym się stanie wody w zbiorniku. Jak podaje IMGW, aktualnie zalew notuje dobowy odpływ wody rzędu 0,62 miliona metrów sześciennych. Obniżanie się poziomu można zauważyć samemu. Wystarczy obejrzeć zdjęcia.","Zalew Soliński to miejsce, bez którego ciężko dziś wyobrazić sobie Bieszczady. Choć Zalew Soliński stworzono dopiero po II wojnie światowej, a uruchomiono w 1968 roku, to szybko stał się on jednym z symboli letniego wypoczynku w Bieszczadach. Od pewnego czasu coraz częściej pojawiają się niepokojące informacje o obniżającym się stanie wody w zbiorniku. Jak podaje IMGW, aktualnie zalew notuje dobowy odpływ wody rzędu 0,62 miliona metrów sześciennych. Obniżanie się poziomu można zauważyć samemu. Wystarczy obejrzeć zdjęcia.",Zalew Soliński wysycha,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-wyborcze-pis-kwota-wolna-od-podatku/5d1mgg8,O tej obietnicy politycy PiS zapomnieli! Dotyczy większości Polaków,Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł.,"Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł. – W moim przekonaniu kwota wolna powinna być w możliwie szybkim tempie podniesiona co najmniej do 8 tysięcy zł – mówił w kwietniu 2015 roku Andrzej Duda (cytaty za KW Kandydata na Prezydenta RP Andrzeja Dudy/YouTUbe). W maju Duda wygrał wybory prezydenckie. Już w październiku tamtego roku, jego partii udało się wygrać wybory parlamentarne i samodzielnie utworzyć rząd. Wydawałoby się, że nie było żadnych przeszkód, aby obietnicę wprowadzić w życie. Od stycznia 2018 roku PiS podwyższył do 8000 zł kwotę wolną od podatku, ale tylko dla niewielkiej grupy, skrajnie ubogich podatników. Żeby się na nią załapać, trzeba zarabiać… około 660 zł miesięcznie! Dla osób z dochodami od 666 zł do 1083 zł kwota wolna zmniejsza się do 6600 zł, przy dochodach od 1083 do 7000 zł dalej wynosi 3091 zł, a powyżej 7 tys. zł miesięcznie – kwota wolna wynosi 0 złotych. Przy wypłacie 500 plus na każde dziecko bez kryterium dochodowego czy trzynastej emerytury dla każdego emerytura, urzędnicy nie muszą kontrolować, czy ktoś faktycznie spełnia warunki dochodowe. Nie ma jednak prostszej ulgi, niż kwota wolna od podatku dla wszystkich – zauważają krytycy. Kwota wolna jest też sprawiedliwa, bo każdy dostaje tyle samo. A ci co zarabiają najmniej, procentowo dostają najwięcej. Jak wyliczyło Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA obiecywane podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł rocznie dla wszystkich podatników przyniosłoby większą ulgę polskim rodzinom, niż wszystkie rozwiązania przyjęte przez PiS w systemie podatkowym w ciągu ostatnich czterech lat. Co ciekawe, o ile na początku kadencji rząd PiS pomagał najuboższym, obecnie więcej zyskują najbogatsi Polacy – wynika z raportu CenEA. Mało tego, najwięcej finansowych bonusów, sprezentowano polskim podatnikom dopiero niedawno (o ile im tego dopiero nie obiecano). Najkorzystniejsze rzeczy wprowadzono teraz, w czasie kampanii wyborczej w tym roku. Aż 70 proc. wszystkich korzyści podatkowych za rządów PiS to rozszerzenie programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko (lipiec 2019), zwolnienie podatkowe osób do 26 roku życia (sierpień 2019) oraz obniżenie stawki PIT z 18 do 17 proc. (październik 2019). CenEA szacuje, że po tych zmianach w przyszłym roku 32 proc. całej puli zysków podatkowych trafi do dwóch najbogatszych grup, a zaledwie 9 proc. puli przypadnie najuboższym. Tymczasem z rozwiązań wprowadzonych przez obóz władzy do czerwca 2019 roku najuboższe 20 proc. społeczeństwa zyskało 32 proc. z całej puli korzyści, a najbogatsze 20 proc. - tylko 6 proc. Fatalne wieści ze spółek Skarbu Państwa - to efekt rządów PiS",O tej obietnicy politycy PiS zapomnieli! Dotyczy większości Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-estymator-pis-z-50-proc-poparciem/evqw2qh,"Sensacyjny sondaż dla ""Do Rzeczy"". Wysoki wynik PiS",Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków!,"Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków! W badaniu Estymator dla portalu dorzeczy.pl PiS zanotowało wzrost poparcia o 1,4 pkt proc. w stosunku do sondażu z połowy września. Na drugim miejscu w rankingu uplasowała się Koalicja Obywatelska, którą popiera o połowę mniej, bo 26,4 proc. wyborców.  KO utraciła 1,5 pkt. proc. poparcia. Trzecia pozycja należy do SLD, który popiera 13,1 proc. ankietowanych (spadek o 0.1 pkt. proc.). Do Sejmu dostałoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe z 6,4-proc. poparciem (wzrost o 0,3 pkt. proc.). Poza parlamentem wylądowałaby za to Konfederacja. Oddanie głosu na tę partię zadeklarowało ledwie 3,7 proc. ankietowanych (wzrost o 0,1 pkt. proc.). Wedle sondażu, PiS zdobyłoby 256 mandatów. To oznaczałoby samodzielne rządy partii Jarosława Kaczyńskiego. KO uzyskałaby 135 mandatów, SLD - 49, a PSL - 19. Oznacza to, że łącznie opozycja zgarnęłaby 204 mandaty. Badanie przeprowadzono w dniach 3-4 października 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1015 dorosłych osób, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię, metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (Źródło: dorzeczy.pl) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Sondaż Estymator: PiS z 50-proc. poparciem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/starosta-pis-miroslaw-gebski-o-finale-wosp-orkiestra-nie-zagra-w-powiecie-kieleckim/1f09l0q,Mieszkańcy Kielc zdumieni. Zarząd powiatu wypnie się na WOŚP? Starosta PiS wyjaśnia,"12 stycznia po raz 28. odbędzie się Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W wielu miastach powstaną sceny, na których przez całą niedzielę będą występowali popularni muzycy i zespoły. W tym roku w Kielcach jednej z trzech scen zabraknie. Po raz pierwszy kielczanie nie będą mogli się bawić w pobliżu Domu Towarowego ""Puchatek"" przy ul. Sienkiewicza. Taką decyzję podjął zarząd powiatu kieleckiego. Przy okazji starosta PiS Mirosław Gębski wyjaśnił, dlaczego nie weźmie udziału w finale WOŚP.","12 stycznia po raz 28. odbędzie się Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W wielu miastach powstaną sceny, na których przez całą niedzielę będą występowali popularni muzycy i zespoły. W tym roku w Kielcach jednej z trzech scen zabraknie. Po raz pierwszy kielczanie nie będą mogli się bawić w pobliżu Domu Towarowego ""Puchatek"" przy ul. Sienkiewicza. Taką decyzję podjął zarząd powiatu kieleckiego. Przy okazji starosta PiS Mirosław Gębski wyjaśnił, dlaczego nie weźmie udziału w finale WOŚP. Starosta kielecki Mirosław Gębski ujawnił, że podczas 28. finału WOŚP 12 stycznia nie stanie – jak co roku – scena muzyczna obok „Puchatka"" przy ul. Sienkiewicza w Kielcach. – Taką decyzję podjęliśmy podczas posiedzenia zarządu powiatu – wyjaśnił Mirosław Gębski z PiS na łamach wyborczej.pl. Dlaczego zarząd podjął taką decyzję? – Starostwo nie wchodzi w organizację jednej ze scen, bo mamy wiele innych swoich problemów. W zadaniach zleconych starostwu nie ma obowiązku wspierania wolontariatu, czy to WOŚP-u, czy Caritasu – powiedział Onetowi Mirosław Gębski. Jak podała kielecka Wyborcza, Gębski argumentuje, że wynajęcie sceny wiąże się z kosztami, których samorząd nie chce w tym roku ponieść. – To są pieniądze publiczne, a według mojej wiedzy, udziału w Orkiestrze nie ma w zadaniach samorządu powiatowego – dodał Gębski. Poza tym starosta Gębski przyznał, że nie jest zwolennikiem działalności Jurka Owsiaka i WOŚP. – Moje poglądy i światopogląd są inne. Wspomagam Caritas – przyznał. Sam nie weźmie udziału w finale, ponieważ w tym czasie wybiera się na pielgrzymkę kibiców na Jasną Górę. To jednak nie oznacza, że kielczanie nie będą mieli gdzie manifestować swojego poparcia dla WOŚP. Na Placu Artystów swoją scenę zorganizuje Urząd Marszałkowski Województwa Świętokrzyskiego. Zajmie się nią Wojewódzki Dom Kultury. Również tradycyjnie powstanie Scena na Rynku, którą się zaopiekuje miasto Kielce. 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 12 stycznia 2020 roku. – Tym razem będziemy zbierali pieniądze na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. Skupiamy się na chirurgii ogólnej, kardiochirurgii, neurochirurgii, gramy na wyposażenie sal operacyjnych, oddziałów intensywnej terapii pooperacyjnej, zakładów diagnostyki obrazowej – oświadczył w październiku ub. r. na antenie TVN Jerzy Owsiak. – Chcemy, żeby Polacy poczuli, że Orkiestra czuwa nad tym, aby ten sprzęt, który także kupowaliśmy wiele lat temu, cały czas utrzymywał ten standard. Chcemy, aby rodzice byli spokojni, aby wiedzieli, że w szpitalu ten sprzęt jest, jest najnowocześniejszy i może ratować zdrowie i życie ich dzieci – dodał Owsiak. Niespełna 120 tysięcy wolontariuszy będzie zbierało pieniądze, za które zostaną kupione, m. in: aparaty RTG z ramieniem C, inkubatory, respiratory, ultrasonografy, oraz mikroskopy z technologią 3D. Przez cały dzień w studiu telewizyjnym będzie trwała Licytacja Najbardziej Hojnych Darczyńców (popularnie zwana licytacją Złotych Serduszek). Kulminacyjny moment, czyli licytacja Serduszka nr 1, zacznie się około godziny 23.00. W ciągu 27. Finałów WOŚP Orkiestra zebrała i wydała na wsparcie polskiej medycyny sumę ponad 1,1 mld złotych. Dla porównania projekt ustawy zgłoszony przez PiS 18 grudnia 2019 zakłada, że media publiczne mogą otrzymać w 2020 roku prawie 2 miliardy złotych jako rekompensatę za niezapłacony abonament -podaje serwis OKOpress. Na dofinansowanie wydobycia węgla w Polsce rząd wydaje ok. 8,5 mld zł rocznie. Na program 13 emerytur w tym roku wyda ok. 13 miliardów złotych.",WOŚP zagra 12 stycznia. Po raz 28,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/komentarz-tomasza-kozlowskiego/j4bcce1,Jaki kurs obierze łódka Zjednoczonej Prawicy?,"Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu.","Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu. Dlaczego to ważne wydarzenie? Bo ma na nim zostać podjęta uchwała o tym, że kandydatem na premiera Zjednoczonej Prawicy jest Mateusz Morawiecki. Tak przekonuje część polityków, dla których pozycja obecnego szefa rządu jest niezagrożona. Okazuje się, że możliwy jest też inny scenariusz. Takie sygnały wysyłali ostatnio członkowie Solidarnej Polski. W odpowiedzi z ust wiceprezesa PiS usłyszeli, że ten „kto najmocniej buja łódką, może z niej wypaść pierwszy”. Wiele wskazuje na to, że „ognisk bujających” na tej łódce jest więcej. Na nominację premiera Morawieckiego nie zgadza się część ścisłego kierownictwa PiS. Tyle tylko, że najważniejszym elementem ciała zarządzającego partią jest Jarosław Kaczyński. A jego kandydatem jest właśnie Mateusz Morawiecki.",PiS w Jachrance,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-koscinski-minister-finansow-w-nowym-rzadzie-pis-kim-jest/p4mwngh,"Kim jest Tadeusz Kościński, nowy minister finansów?","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu. W resorcie finansów Tadeusz Kościński pojawił się całkiem niedawno, bo stanowisko wiceministra objął 1 lipca 2019 r. Wcześniej, od stycznia 2018 roku, był wiceministrem w Ministerstwie Przedsiębiorczości i Technologii oraz w Ministerstwie Rozwoju, gdzie odpowiadał między innymi za działania wzmacniające ekspansję zagraniczną polskich firm, za wzrost inwestycji, rozwijanie gospodarki cyfrowej oraz upowszechnianie płatności bezgotówkowych. Był też odpowiedzialny za promocję gospodarki polskiej w kraju i za granicą oraz kształtowanie i realizację zasad wymiany handlowej Unii Europejskiej z krajami trzecimi. Kościński przez całą karierę zawodową był związany z sektorem bankowym. Nic więc dziwnego, że Kościński świetnie zna się z Morawieckim, byłym bankowcem. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"", obaj panowie latami blisko współpracowali BZ WBK. – Mateusz Morawiecki to dla mnie patriota. Pomimo tego, że przez 20 lat byłem jego podwładnym, zawsze miałem większe biuro, lepszy samochód. Jemu na takich rzeczach nie zależało – mówił Kościński w wywiadzie dla WP w 2018 roku. Kościński urodził się w Londynie w 1956 roku. W Wielkiej Brytanii się kształcił - jest Absolwentem Goldsmiths, University of London - i stawiał pierwsze kroki w karierze zawodowej. W Polsce był zatrudniony w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym oraz Banku Śląskim, zanim trafił do Banku Zachodniego WBK. Jest fundatorem Fundacji Kresy Historii.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-stazowe-to-ma-byc-hit-dudy-w-kampanii/g8bxep2,To ma być hit Dudy w kampanii? Chodzi o emerytury,"Większość emerytur w Polsce wypłacana jest po przekroczeniu odpowiedniego wieku. W przypadku kobiet jest to 60 lat, a w przypadku mężczyzn - 65. To może się zmienić, jeśli wejdą w życie zmiany proponowane przez związkowców, które częścią swojej kampanii wyborczej może uczynić prezydent Andrzej Duda – twierdzi „Rzeczpospolita”.","Większość emerytur w Polsce wypłacana jest po przekroczeniu odpowiedniego wieku. W przypadku kobiet jest to 60 lat, a w przypadku mężczyzn - 65. To może się zmienić, jeśli wejdą w życie zmiany proponowane przez związkowców, które częścią swojej kampanii wyborczej może uczynić prezydent Andrzej Duda – twierdzi „Rzeczpospolita”. Co to jest za pomysł? Chodzi o emerytury stażowe. Umożliwiłyby kobietom przejście na emeryturę po 35 latach pracy, a mężczyznom - po 40. Teoretycznie Polka, jeśli pracowałaby od 18. roku życia, mogłaby być emerytką już w wieku 53 lat, a Polak - w wieku 58 lat. Szacuje się, że taka zmiana umożliwiłaby wcześniejsze przejście na emeryturę grupie kilkuset tysięcy osób, głównie w branżach, w których są silne związki zawodowe. Takie zmiany postuluje w Radzie Dialogu Społecznego zarówno OPZZ, jak i NSZZ Solidarność. Jak przypomina „Rzeczpospolita”, już 4 lata temu w swoim programie wyborczym Andrzej Duda miał emerytury stażowe. Jednak później przepadły, jak na przykład kwota wolna od podatku dla każdego Polaka, mimo tego, że partia która poparła go w wyborach prezydenckich, zdobyła samodzielną większość w Sejmie. Zgodnie z jego wyborczymi obietnicami, obniżono wiek emerytalny. Teraz miałby to być motor napędowy kampanii Andrzeja Dudy, który będzie się ubiegał o drugą kadencję w Pałacu Prezydenckim. Co na to ekonomiści? Jak w przypadku obniżenia wieku emerytalnego, załamują ręce. Koszty dla już przeciążonego systemu mogą być astronomiczne. Według statystyk ZUS, 35 lat stażu ma 20 proc. obecnie przechodzących na emeryturę kobiet i aż 35 proc. mężczyzn. Oni wszyscy mogliby przejść na emeryturę wcześniej, tymczasem społeczeństwo się starzeje i z roku na rok maleje stosunek osób pracujących i płacących składki do emerytów, którym z tych składek wypłaca się świadczenie. Grozi to nawet całkowitym załamaniem systemu, co potwierdzają kolejne raporty ZUS.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krwawe-protesty-w-iraku-28-zabitych-tysiac-rannych/fc309vm,"Krwawe protesty w Iraku. 28 zabitych, ponad tysiąc rannych",Po trzech dniach demonstracji antyrządowych w Iraku bilans ofiar starć policji z ich uczestnikami wzrósł do 28 zabitych. Wśród ofiar jest też dwóch policjantów. Liczba rannych przekroczyła 1050 osób. Do największych zgromadzeń doszło w czwartek w Bagdadzie.,"Po trzech dniach demonstracji antyrządowych w Iraku bilans ofiar starć policji z ich uczestnikami wzrósł do 28 zabitych. Wśród ofiar jest też dwóch policjantów. Liczba rannych przekroczyła 1050 osób. Do największych zgromadzeń doszło w czwartek w Bagdadzie. We wtorek i środę demonstracje trwały na bagdadzkich placach Tajaran i Dżulani w centrum stolicy Iraku, w czwartek demonstranci próbowali tłumnie przedostać się na silnie strzeżony przez wojsko i policję plac Tahrir, gdzie w Zielonej Strefie znajdują się m.in. ambasada USA i najważniejsze instytucje państwowe. Tłumy protestują przeciwko korupcji rządzących oraz szerzącemu się bezrobociu, a także przeciwko zastojowi w dziedzinie najżywotniejszych dla ludności inwestycji, zwłaszcza w rozbudowę sieci wodociągowej i elektrycznej.  Według danych Amnesty International 25 proc. młodych Irakijczyków nie ma pracy, a korupcja w administracji państwowej kosztowała dotąd kraj przez 16 lat 410 mld euro. Masowe protesty ludności przeciwko polityce rządu i starcia z policją odbywały się w ciągu ostatnich trzech dni nie tylko w stolicy Iraku, lecz także w prowincjach Nadżaf, Majsan, Zi Kar, Wassit, Diwanija, Babil i Basra. Natomiast spokój panował na północ i na zachód od Bagdadu, to jest w regionach zamieszkanych głównie przez ludność złożoną z sunnitów, a także na terenie autonomicznego Kurdystanu. Do rozpędzania protestujących władze użyły w czwartek oddziałów policji wyspecjalizowanych w rozpraszania demonstracji. Wysłano także wojsko i siły specjalne wyposażone w samochody opancerzone. Siły te skoncentrowały się na strzeżeniu budynków rządowych. W całym Iraku zatrzymano w ciągu tych trzech dni ponad 200 uczestników protestów. Władze w komunikatach ostrzegają ""sabotażystów działających wśród demonstrantów"" przed konsekwencjami ich działań. Uczestnicy niektórych demonstracji domagają się ustąpienia rządu Adila Abd al-Mahdiego, który powstał jako gabinet technokratów. Miał stawić czoło dotkliwym problemom gospodarczym Iraku, które narosły w następstwie wieloletniego konfliktu zbrojnego, jaki przeżywał kraj oraz wskutek powszechnej korupcji. Obecne protesty ludności Iraku są największymi od początku istnienia tego rządu. Ogłosił on godzinę policyjną w Bagdadzie i potępił uczestników demonstracji. (Reusters, BBC, PAP)",Krwawe protesty w Iraku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-zasilkach-chorobowych-kto-to-wymyslil/5tvtxdw,"Będzie trudniej o L4? Teraz żaden resort nie chce przyznać się do tego projektu! Wiemy, jak było",Dopiero po 90 dniach pracy w nowej firmie pracownik będzie miał prawo do zasiłku chorobowego. W przypadku osób pracujących na własny rachunek – trzeba by czekać aż 180 dni. To trzy razy dłużej niż obecnie! O planowanych zmianach w L4 w Fakcie już pisaliśmy. Zostały one ujęte w rządowym dokumencie i wywołały ogromną burzę. A teraz w rządzie nikt do szykowanych zmian nie chce się przyznać!,"Dopiero po 90 dniach pracy w nowej firmie pracownik będzie miał prawo do zasiłku chorobowego. W przypadku osób pracujących na własny rachunek – trzeba by czekać aż 180 dni. To trzy razy dłużej niż obecnie! O planowanych zmianach w L4 w Fakcie już pisaliśmy. Zostały one ujęte w rządowym dokumencie i wywołały ogromną burzę. A teraz w rządzie nikt do szykowanych zmian nie chce się przyznać! Zacznijmy jednak od początku. Pierwsze informacje o tym, że rząd chciałby uszczelnić zasady wypłaty zasiłków chorobowych, opiekuńczych i macierzyńskich pojawiły się w „Programie Konwergencji. Aktualizacji 2020”. To rządowy dokument wskazujący najważniejsze dochody i wydatki państwa w najbliższych latach, będący podstawą do tworzenia projektu ustawy budżetowej.  Plan zmian w wypłacie zasiłków ujęty został w formie krótkiej notki. „Na ograniczenie wydatków w dotychczasowych transferach socjalnych powinny wpływać zmiany systemowe polegające na racjonalizacji zasad uzyskiwania praw do zasiłków chorobowych, opiekuńczych i macierzyńskich i ich przyznawania (szacowany skutek to około 1,6–2,2 mld zł rocznie)” – czytamy w rządowym dokumencie.  O szczegóły tego rozwiązania zapytała Ministerstwo Finansów posłanka KO Joanna Mucha. W odpowiedzi na interpelację wiceminister Leszek Skiba ujawnił, że „planuje się wprowadzenie tzw. okresu wyczekiwania w odniesieniu do zasiłku opiekuńczego i macierzyńskiego oraz ustalenie okresu wyczekiwania na zasiłki (90 dni dla ubezpieczonych obowiązkowo, 180 dni dla ubezpieczonych dobrowolnie)”. Jak dodał, wprowadzona będzie jeszcze druga zmiana, „zgodnie z którą powstanie prawa do nowego okresu zasiłkowego następuje tylko w przypadku, gdy ponowne zachorowanie nastąpi po upływie 90 dni od zakończenia poprzedniej niezdolności do pracy, niezależnie od tego, czy ponowne zachorowanie spowodowane jest tą samą, czy inną przyczyną niezdolności do pracy”. To byłyby rozwiązania niekorzystne dla pracowników. Bo to oznacza, że by dostać zasiłek chorobowy trzeba będzie przepracować co najmniej 90 dni, czyli trzy razy dłużej niż obecnie!  Teraz, kiedy zrobiła się burza w sprawie proponowanych zmian, wiceminister wyjaśnia, że za prace legislacyjne odpowiada nie jego resort, a Ministerstwo Rodziny i Pracy. Tymczasem to dementuje, by jakiekolwiek prace nad projektem się toczyły!  O co chodzi? Jak ustalił Fakt, o pomyśle, by uszczelnić wypłaty zasiłków chorobowych, opiekuńczych i macierzyńskich, mówiło się już dwa lata temu. Zwolennikiem wprowadzenia takich zmian był Mateusz Morawiecki, wówczas pełniący stanowisko wicepremiera. Pomysł ten miał zostać jednak zablokowany przez ówczesną minister rodziny Elżbietę Rafalską – ustalił Fakt. Przy okazji prac nad Programem Konwergencji i projektem budżetu na 2020 r. wszyscy ministrowie zostali poproszeni o przedstawienie pomysłów, które pozwolą na wygenerowanie oszczędności. I tak wrócono do idei ciecia wydatków na zasiłki.  Czy to oznacza, że teraz rząd z pomysłu się wycofa? Nie ma możliwości, by został wprowadzony w 2020 r. Rząd może zdecydować o jego złagodzeniu i wtedy w wersji akceptowalnej – przez pracodawców i związki zawodowe – mógłby wejść w życie od 2021 r.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-gen-sulejmani-irak-wzywa-usa-do-opuszczenia-kraju/f57yt3v,USA dostały ultimatum. Mają się wynosić. To wstęp do wojny,"Parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy. ""Bez względu na wewnętrzne i zewnętrzne trudności, z którymi możemy się mierzyć, to najlepsze dla Iraku ze względów zasadniczych i praktycznych"" - podkreślił premier kraju z trybuny parlamentu. Tajemnicą poliszynela jest, że premier Iraku zdobył swoje stanowisko dzięki poparciu Kasima Sulejmaniego, generała zabitego kilka dni temu przez Amerykanów. Jeśli dojdzie do wojny, Irak stanie prawdopodobnie po stronie Iranu.","Parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy. ""Bez względu na wewnętrzne i zewnętrzne trudności, z którymi możemy się mierzyć, to najlepsze dla Iraku ze względów zasadniczych i praktycznych"" - podkreślił premier kraju z trybuny parlamentu. Tajemnicą poliszynela jest, że premier Iraku zdobył swoje stanowisko dzięki poparciu Kasima Sulejmaniego, generała zabitego kilka dni temu przez Amerykanów. Jeśli dojdzie do wojny, Irak stanie prawdopodobnie po stronie Iranu. - Rząd Iraku musi podjąć działania, by zakończyć obecność wszystkich zagranicznych żołnierzy na irackiej ziemi i zabronić im wykorzystywania irackiego lądu, przestrzeni powietrznej i wód w jakimkolwiek celu - podkreślono w rezolucji. Rezolucje parlamentarne nie są wiążące dla rządu. Premier Adel Abdul Mahdi zarekomendował jednak wcześniej parlamentowi, by poczynił pilne kroki, zmierzające do zakończenia obecności zagranicznych żołnierzy w Iraku. Według niego takie rozwiązanie byłoby ""w interesie zarówno Iraku, jak i USA"". Agencja Reutera podała, że w Iraku stacjonuje ok. 5 tys. amerykańskich żołnierzy. - Uważam, że to jest słaba odpowiedź, niewystarczająca w stosunku do naruszenia przez Amerykę suwerenności Iraku i regionalnej eskalacji - oznajmił wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr, kierujący największym blokiem w irackim parlamencie - Sairun. Dodał, że porozumienie z USA o bezpieczeństwie powinno być natychmiast anulowane, ambasada USA powinna zostać zamknięta, a amerykańscy żołnierze wydaleni w ""poniżający sposób"". Wskazał, że komunikowanie się z rządem USA powinno podlegać karze. - W końcu apeluję w szczególności do irackich grup oporu i grup poza Irakiem o natychmiastowe spotkanie i ogłoszenie utworzenia Międzynarodowych Legionów Oporu - dodał w przesłaniu adresowanym do parlamentu. Jeśli Amerykanie nie zastosują się do rezolucji irackiego parlamentu i rządu, prawdopodobnie staną się obiektem ataków różnych sił, w tym irackich, szkolonych przez... wojska NATO oraz irańskich, które szykują się do wojny. Nadzwyczajną sesję zwołano po ataku przeprowadzonym w Bagdadzie przez amerykańskie siły w nocy z czwartku na piątek, w którym zginął irański generał Kasim Sulejmani i iracki generał Abu Mahdi al-Muhandis. Premier Iraku ocenił, że zabicie Sulejmaniego i Muhandisa było ""politycznym zabójstwem"". Zaznaczył, że planował spotkać się z Sulejmanim w piątek rano. W związku z tym atakiem w niedzielę MSZ Iraku poinformowało, że do tego resortu został wezwany ambasador USA. Ministerstwo oceniło, że działania Stanów Zjednoczonych były ""rażącym naruszeniem suwerenności Iraku oraz wszystkich przepisów i norm międzynarodowych, regulujących stosunki między krajami i zakazujących wykorzystywania ich terytoriów do dokonywania ataków na sąsiednie państwa"". Resort również w niedzielę wydał oświadczenie, w którym poinformował, że złożył oficjalne skargi do Rady Bezpieczeństwa ONZ i sekretarza generalnego ONZ w związku z amerykańskimi nalotami. Strona iracka wezwała Radę Bezpieczeństwa do potępienia ataków. Również w niedzielę walcząca z Państwem Islamskim (IS) międzynarodowa koalicja pod wodzą USA w Iraku ogłosiła zawieszenie działań szkoleniowych i wsparcia dla sił bezpieczeństwa Iraku w związku z nalotami na bazy, w których stacjonują jej żołnierze.",Irak wzywa USA do opuszczenia kraju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-europejska-izba-dyscyplinarna-moze-zostac-zawieszona/g4sjjkp,Unia zadaje PiS-owi cios! Tego się nie spodziewano,"Jak powszechnie wiadomo, relacje między władzami Unii i naszym rządem bywają szorstkie. Wysocy urzędnicy z Brukseli i Strasburga często niechętnie patrzą na decyzje Warszawy. Unijni politycy krytycznie recenzują ""dobrą zmianę"" zwłaszcza w dziedzinie sądownictwa. Komisji Europejskiej nie podoba się np. Izba Dyscyplinarna, którą powołano przy Sądzie Najwyższym. Instytucja ta jest postrzegana na Zachodzie jak kolegium orzekające represje wobec nieprzychylnych PiS-owi sędziów. Ten wizerunek Izby jest tak silny, że Komisja postraszyła we wtorek Polskę, zawieszeniem tego ciała przy Sądzie Najwyższym.","Jak powszechnie wiadomo, relacje między władzami Unii i naszym rządem bywają szorstkie. Wysocy urzędnicy z Brukseli i Strasburga często niechętnie patrzą na decyzje Warszawy. Unijni politycy krytycznie recenzują ""dobrą zmianę"" zwłaszcza w dziedzinie sądownictwa. Komisji Europejskiej nie podoba się np. Izba Dyscyplinarna, którą powołano przy Sądzie Najwyższym. Instytucja ta jest postrzegana na Zachodzie jak kolegium orzekające represje wobec nieprzychylnych PiS-owi sędziów. Ten wizerunek Izby jest tak silny, że Komisja postraszyła we wtorek Polskę, zawieszeniem tego ciała przy Sądzie Najwyższym. PiS wprowadził prawo, dzięki któremu politycy pośrednio wybierają skład Izby Dyscyplinarnej przy Sądzie Najwyższym. Sytuacja wygląda dziś bowiem tak, że parlament wybiera ludzi do Krajowej Rady Sądownictwa, a upolityczniona KRS decyduje kto jest w Izbie Dyscyplinarnej. Taka konstrukcja budzi z oczywistych względów niepokój, że politycy będą dyscyplinować sędziów. Innymi słowy - wiele osób boi się, że PiS weźmie sędziów pod but. Dowodem, że takie są intencje rządzących miałyby być zmiany w ustawach, składających się na tzw. nowelę kagańcową. Prawo to miało wzmocnić kompetencje Izby Dyscyplinarnej i wyjąć ją spod kurateli I Prezes Sądu Najwyższego, która - mówiąc łagodnie - nie jest faworytką PiS. Sytuacja stała się napięta do tego stopnia, że sędziowie wyszli na ulice. Ponadto, doszło do kuriozalnej sytuacji, w której część środowiska sędziowskiego, zaczęła deprecjonować Izbę Dyscyplinarną. Zaczęto powoływać się na grudniowy wyrok Sądu Najwyższego, który uznał, że Izba Dyscyplinarna nie jest legalnym sądem. Potem grudniowy wyrok zaczął kontestować prezes Izby. Powstał totalny chaos. Jedni sędziowie mówili, że Izba Dyscyplinarna ma prawo orzekać, inni, że nie ma prawa. - Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego w dalszym ciągu wykonywać będzie powierzone jej przez konstytucyjne organy RP czynności orzecznicze - mówił wtedy prezes Izby Dyscyplinarnej Tomasz Przesławski. Sprawą zainteresowała się Unia. W unijnych instytucjach zaczęto analizować, czy w Polsce przestrzega się zasady trójpodziału władzy i czy nie łamie się standardów, obowiązujących w krajach demokratycznych. We wtorek Komisja Europejska zdecydowała: Izba Dyscyplinarna SN może zostać zawieszona. Komisja Europejska zdecydowała we wtorek w Strasburgu, że wystąpi do Trybunału Sprawiedliwości UE o środki tymczasowe ws. przepisów dotyczących reżimu dyscyplinarnego wobec polskich sędziów. Jeśli TSUE przyjmie ten wniosek, Izba Dyscyplinarna SN zostanie zawieszona. ""Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów"" - powiedział na konferencji prasowej w Strasburgu unijny komisarz Nicolas Schmit. KE 10 października 2019 r. zdecydowała o skierowaniu skargi do TSUE w sprawie systemu dyscyplinarnego dla sędziów w Polsce, ""aby chronić sędziów przed kontrolą polityczną"". Jak uzasadniała, nowy system środków dyscyplinarnych nie zapewnia niezależności i bezstronności Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, w skład której wchodzą wyłącznie sędziowie wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa, którą z kolei powołuje Sejm w procedurze o charakterze politycznym. Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...",Unia zadaje PiS-owi cios! Tego się nie spodziewano,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zatoka-pucka-cos-wypala-rybom-oczy/0g2l326,W Zatoce Puckiej coś wypala rybom oczy. Mieszkańcy mają swoje podejrzenia,"Zdeformowane i chore ryby to przykra codzienność w kochanej przez polskich turystów Zatoce Puckiej. Coraz częściej odławia się tam ryby ze zmianami na skórze, wrzodami czy poparzeniami. Zdarzają się też nawet potwornie okaleczone ryby z wypalonymi oczodołami. Rybacy i ekolodzy alarmują, a ministerstwo... nie opublikowało wyników przeprowadzonych badań.","Zdeformowane i chore ryby to przykra codzienność w kochanej przez polskich turystów Zatoce Puckiej. Coraz częściej odławia się tam ryby ze zmianami na skórze, wrzodami czy poparzeniami. Zdarzają się też nawet potwornie okaleczone ryby z wypalonymi oczodołami. Rybacy i ekolodzy alarmują, a ministerstwo... nie opublikowało wyników przeprowadzonych badań. Co okalecza ryby w zatoce? Stowarzyszenia Ekologiczno-Kulturowe Nasza Ziemia nie ma wątpliwości, że zjawisko się nasila. I ma swoje podejrzenia. Stowarzyszenie założono parę lat temu, gdy mieszkańcy dowiedzieli się, że tuż obok ich domów została wyznaczona linia gazociągu wysokich ciśnień jednej ze spółek należących go PGNiG. Zdjęcia zdeformowanych ryb są drastyczne. Jak twierdzi Marcin Buchna, prezes Naszej Ziemi, nawet co trzecia ryba jest chora. Mieszkańcy jako powód zanieczyszczenia wskazują zrzuty solanki, które są związane z budową podziemnych magazynów na gaz w gminie Kosakowo koło Gdyni. Za inwestycją stoi PGNiG. Raport Morskiego Instytutu Rybackiego, który wykonano na zlecenie Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej, został utajniony – donosi tygodnik „Polityka”. To, co trafia do wody, to ścieki przemysłowe, jednak koncern nie płacił wymaganych opłat - twierdzi gazeta. Lokalne władze mają zamiar wszcząć postępowanie w tej sprawie. Zdaniem ekspertów zrzuty solanki, to niejedyny powód tego, że ryby chorują. Bałtyk jest bardzo zanieczyszczony, a za taki stan rzeczy odpowiada wiele czynników, między innymi fakt, że trafiają do niego związki z nawozów sztucznych z całej Polski. PGNiG: zawsze przestrzegamy przepisów

PGNiG w oświadczeniu opublikowanym w związku z jedną z publikacji na temat swojej inwestycji w gminie Kosakowo podkreśla, że „realizując swoje inwestycje, zawsze przestrzega wszelkich przepisów prawa, szczególnie tych wynikających z uwarunkowań środowiskowych”. „Każda nasza działalność poddawana jest w związku z tym drobiazgowej kontroli wielu niezależnych instytucji badających wpływ i oddziaływanie na środowisko. W przypadku KPMG Kosakowo - wspomniane kontrole nie wykazały żadnych nieprawidłowości” – czytamy w oświadczeniu spółki. Morski Instytut Rybacki: ryby z zatoki są zdrowe

Morski Instytut Rybacki stwierdza, że choć stan środowiska należy oceniać jako „zły bądź słaby”, to poziomy zanieczyszczeń w rybach łowionych w Zatoce Puckiej „nie przekraczają dopuszczalnych stężeń i ryby te mogą być spożywane z korzyścią dla zdrowia”. MIR twierdzi w oświadczeniu opublikowanym w sierpniu tego roku, że za degradacją środowiska naturalnego w zatoce stoi przede wszystkim zrzuty ścieków komunalnych z udziałem ścieków przemysłowych oraz osuszenie podmokłych brzegów na przełomie lat sześćdziesiątych i siedemdziesiątych XX wieku. Sytuacja w Bałtyku jest jednak na tyle tragiczna, że minister Gróbarczyk w czerwcu tego roku wzywał Unię Europejską co całkowitego ograniczenie połowów na Bałtyku wszystkich gatunków ryb. Bałtyk umiera. Jest za późno, by go uratować?

Naukowcy i ekolodzy od lat alarmują o złym stanie Morza Bałtyckiego, które z naszej winy umiera. To w Bałtyku znajdują się największe na świecie martwe strefy, czyli obszary beztlenowe, które zaczynają się już u wejścia do Zatoki Gdańskiej. Przez 115 lat ich powierzchnia powiększyła się 10-krotnie i zajmuje 14 proc. dna Bałtyku. Tak niskiego stężenia tlenu w Bałtyku nie było od 1500 lat! Bezpośrednią przyczyną jest działalność ludzka. Bałtyk zanieczyszczają nawozy sztuczne i ścieki. Według szacunków WWF (Światowy Fundusz na rzecz Przyrody) bardzo duży udział ma w tym Polska, która jest „dostawcą” 37 proc. związków azotu i 48 proc. związków fosforu, które zatruwają Bałtyk. Na usprawiedliwienie mamy to, że praktycznie cały kraj znajduje się w zlewisku Morza Bałtyckiego i posiadamy duże obszary rolnicze. W ramach Bałtyckiego Planu Działania, rządy krajów nadbałtyckich mają ograniczyć spływ azotu i fosforu. Wyznaczony termin to 2020 rok. Finowie i Szwedzi prowadzą program redukcji zanieczyszczenia od lat, ale nie zauważono tam na razie oznak odradzania się środowiska naturalnego. Optymiści twierdzą, że trzeba na to poczekać kilka dekad. Już sto lat temu zaobserwowano wymieranie żyjących na dnie morskim okoni czy małży. Według danych Instytutu Oceanologii PAN w Sopocie, Bałtyk ociepla się aż o 0,2-0,3 stopnia na dekadę, co jest tempem dwa razy wyższym niż wynosi średnia światowa. Jeśli ktoś jednak myśli, że pozytywnie wpłynie to na turystykę, to się bardzo myli. Prognozy są takie, że problem będzie się pogłębiał i uderzy nie tylko w rybołówstwo, ale także w turystykę. Z powodu podwyższania się temperatury morza sinice będą coraz większym problemem. Coraz częściej zamykane będą morskie kąpieliska. Wyższe temperatury oznaczają większe opady i jeszcze mniejsze zasolenie morza, które i tak jest już najbardziej słodkim morzem na świecie. Od lat obserwuje się także mniej tzw. wlewów z Morza Północnego, które były dla Bałtyku tradycyjnym zastrzykiem soli i tlenu. Przyczyny tego zjawiska nie są do końca znane, ale mogą być efektem zmian w cyrkulacji wiatrów, a te - efektem wywołanych przez człowieka zmian klimatycznych. Naukowcy są jednak zgodni, że Bałtyk wymaga natychmiastowych i zdecydowanych działań na rzecz jego ochrony.",Zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-slawomirowi-neumannowi-uda-sie-dostac-do-sejmu/m3grg0t,Sławomir Neumann. Taśmy i słowa o Konfederacji. Czy politykowi KO uda się dostać do Sejmu?,"Sławomir Neumann zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Czy były szef klubu parlamentarnego PO-KO ma szansę znowu dostać się do Sejmu? Przekonamy się w niedzielę, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Przybliżamy sylwetkę kandydata do Sejmu oraz jego dotychczasowe dokonania polityczne. Wyjaśniamy także, o co chodzi w tzw. taśmach Neumanna.","Sławomir Neumann zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Czy były szef klubu parlamentarnego PO-KO ma szansę znowu dostać się do Sejmu? Przekonamy się w niedzielę, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Przybliżamy sylwetkę kandydata do Sejmu oraz jego dotychczasowe dokonania polityczne. Wyjaśniamy także, o co chodzi w tzw. taśmach Neumanna. Sławomir Naumann ma 51 lat. Urodził się 30 kwietnia 1968 roku w Starogardzie Gdańskim. Jest absolwentem studiów ekonomicznych w Wyższej Szkole Bankowej w Poznaniu i na Politechnice Koszalińskiej. Po ukończeniu edukacji pracował w bankowości m.in. jako kierownik oddziału. Od 1994 jest związany z samorządem w Starogardzie Gdańskim. Był radnym i członkiem zarządu miasta. Między 2002 a 2007 rokiem pełnił funkcję radnego powiatu i starosty starogardzkiego. W wyborach w 1991 i 1993 bez powodzenia ubiegał się o mandat posła z ramienia Konfederacji Polski Niepodległej w ówczesnym województwie gdańskim. Był szefem KPN w okręgu gdańskim. Później należał do Ruchu Stu, a od 2001 aktywnie działa w Platformie Obywatelskiej. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku nie udało mu się dostać do Sejmu, a w wyborach w 2007 uzyskał mandat poselski, otrzymując w okręgu gdańskim 11 742 głosy. W 2011 roku został posłem na Sejm z ramienia Platformy Obywatelskiej. W sierpniu 2012 roku został sekretarzem stanu w Ministerstwie Zdrowia. Sławomir Neumann od 2015 roku był Przewodniczącym Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej RP. 6 października 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego klubu parlamentarnego PO-KO. Wiązało się to z opublikowaniem nagrań ze spotkania z lokalnymi działaczami z Tczewa w 2017, podczas którego Sławomir Neumann omawiał kwestie polityczne, używając wulgaryzmów. ""W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał w oświadczeniu przekazanym Polskiej Agencji Prasowej Sławomir Neumann. Sławomir Neumann nie zdecydował się jednak na rezygnację z udziału w wyborach parlamentarnych 2019. Jest on „jedynką” na liście Koalicji Obywatelskiej PO, .N, IPL, Zieloni w Gdańsku (okręg nr 25).  Sławomir Neumann tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019 wykluczył koalicję z Konfederacją. ""Nie jest nam po drodze. To nie nasze wartości ani program"" – napisał na Twitterze po tym, gdy wcześniej w Polsat News o „rządzie ratunku narodowego”. – Po wyborach w sejmie powstanie większość KO, Lewica i PSL. Wierzę w to. Wspólnie będziemy naprawiać Polskę – dodał optymistycznie Sławomir Neumann.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/michael-jordan-jednym-z-najgorszych-wlascicieli-w-nba/hnqhn0f,Michael Jordan jednym z najgorszych właścicieli w NBA,"Legendarny koszykarz Michael Jordan jest jednym z najgorzej zarządzających klubem w NBA. Właściciel Charlotte Hornets zajmuje 28. miejsce. Ostatnie, 30. przypadło szefowi New Jork Knicks Jamesowi Dolanowi. Głównym kryterium były wyniki osiągane przez poszczególne zespoły od momentu przejęcia klubów przez obecnych właścicieli.","Legendarny koszykarz Michael Jordan jest jednym z najgorzej zarządzających klubem w NBA. Właściciel Charlotte Hornets zajmuje 28. miejsce. Ostatnie, 30. przypadło szefowi New Jork Knicks Jamesowi Dolanowi. Głównym kryterium były wyniki osiągane przez poszczególne zespoły od momentu przejęcia klubów przez obecnych właścicieli. Michael Jordan to sześciokrotny mistrz NBA z Chicago Bulls, dwukrotny złoty medalista olimpijski, członek Koszykarskiej Galerii Sław. Od 2006 współwłaściciel klubu Charlotte Hornets. Według rankingu portalu clutchpoints.com, opisującego zawodowe ligi w USA, znakomity koszykarz nie radzi sobie w roli właściciela. Hornets od 2010 r., gdy Jordan został właścicielem, zameldowali się w play off tylko trzy razy i nigdy nie przeszli pierwszej rundy. Być może sam ""Air Jordan"" zaczął dostrzegać pewne problemy, co skłoniło go do odsprzedaży części udziałów klubu z Karoliny Północnej dwóm biznesmenom z Nowego Jorku. Do transakcji doszło we wrześniu, ale nie ujawniono, jakiego procentu akcji dotyczyła transakcja. Złoty medalista igrzysk w 1984 i 1992 roku za 97 procent udziałów w Charlotte zapłacił 180 mln dolarów. Najlepszym właścicielem w lidze NBA jest według przyjętych kryteriów szefująca San Antonio Spurs Julianna Holt, która wraz z mężem zainwestowała w klub w 1996 r., a od 2016 r. jest jego głównym udziałowcem. ""Ostrogi"" zdobyły w dwóch dekadach pięć mistrzowskich pierścieni, a w play off znalazły się 22 razy z rzędu. Na drugim miejscu plasuje się Micky Arison z Miami Heat, a na trzecim - Mark Cuban z Dallas Mavericks. (clutchpoints.com, PAP)",Michael Jordan jednym z najgorszych właścicieli w NBA,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/serie-a-przelamanie-krzysztofa-piatka-w-milanie/lkp006t,Dobry mecz Piątka w Milanie. Strzelił gola,"Krzysztof Piątek zdobył bramkę z rzutu karnego, a jego AC Milan pokonał Bolognę 3:2 w meczu 15. kolejki piłkarskiej Serie A. Polski napastnik przełamał złą passę, bo wcześniej nie trafił w sześciu spotkaniach ligowych z rzędu. To dopiero czwarty gol w tym sezonie reprezentanta Polski w Serie A.","Krzysztof Piątek zdobył bramkę z rzutu karnego, a jego AC Milan pokonał Bolognę 3:2 w meczu 15. kolejki piłkarskiej Serie A. Polski napastnik przełamał złą passę, bo wcześniej nie trafił w sześciu spotkaniach ligowych z rzędu. To dopiero czwarty gol w tym sezonie reprezentanta Polski w Serie A. Krzysztof Piątek zdobył bramkę z rzutu karnego, a jego AC Milan pokonał Bolognę 3:2 w meczu 15. kolejki piłkarskiej Serie A. Polski napastnik przełamał złą passę, bo wcześniej nie trafił w sześciu spotkaniach ligowych z rzędu. Ekipa z Mediolanu zajmuje 10. miejsce w tabeli. Bramkarzem w drużynie z Bolonii jest Łukasz Skorupski. I to właśnie on nie zdołał obronić jedenastki wykonywanej przez Piątka. Polak wywalczył też rzut karny, bo to właśnie po faulu na nim sędzia pokazał na jedenasty metr. To dopiero czwarty gol w tym sezonie Piątka w Serie A.  Bramka Kamila Wilczka

Kamil Wilczek zdobył bramkę dla Broendby IF w przegranym 1:2 meczu u siebie z FC Midtjylland w 19. kolejce duńskiej ekstraklasy. Polski piłkarz w tym sezonie ma już 17 goli i jest samodzielnym liderem klasyfikacji strzelców. Wilczek gola strzelił w 64. minucie doprowadzając do remisu 1:1. O zwycięstwie gości w 82. minucie przesądził Frank Onyeka. W 60. wynik otworzył Awer Mabil. Broendby ma 31 punktów i w tabeli zajmuje czwarte miejsce. Do prowadzącego FC Midtjylland traci 19 pkt.

(PAP)",Krzysztof Piątek,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarze-lks-u-maja-swietny-przyklad-motywuje-ich-rocky-balboa/rcg605y,Piłkarze ŁKS-u mają świetny przykład. Motywuje ich... Rocky Balboa,"Piłkarze ŁKS przełamali kryzys, w ostatnich dwóch spotkaniach zdobyli cztery punkty, a zainspirował ich do tego m.in. Rocky Balboa, filmowa postać grana przez Sylvestra Stallone (73 l.).","Piłkarze ŁKS przełamali kryzys, w ostatnich dwóch spotkaniach zdobyli cztery punkty, a zainspirował ich do tego m.in. Rocky Balboa, filmowa postać grana przez Sylvestra Stallone (73 l.). Rycerze Wiosny przegrali osiem meczów z rzędu i trener Kazimierz Moskal (52 l.) szukał różnych sposobów na przerwanie tej serii. Pewnego dnia przyszedł do klubu i stwierdził, że z powodu tych wszystkich porażek nie mógł spać. W trakcie bezsennej nocy włączył telewizor i trafił na film „Rocky IV”. Uznał jedną ze scen za motywującą, wyciął ją i odtworzył zawodnikom w szatni. Pomogło, ełkaesiacy pokonali Koronę Kielce (4:1) na własnym stadionie, a następnie zremisowali w Zabrzu z Górnikiem (1:1).

W sobotę przeciwnikiem dwukrotnego mistrza Polski będzie inny beniaminek – Raków Częstochowa. – Wiemy, jak grają. Ich mocną stroną nadal są stałe fragmenty. Mają do tego odpowiednich zawodników, przy których będzie nas czekała ciężka praca fizyczna, aby ich powstrzymać. Poza tym to zespół, który też chce dominować. Robi to w nieco inny sposób niż my, ale generalnie chce grać w piłkę – powiedział Moskal. Jego drużyna przystąpi do meczu osłabiona brakiem pauzującego za cztery żółte kartki Jana Sobocińskiego (20 l.), którego zastąpi Kamil Juraszek (28 l.). Ale przecież, jak mawiał Rocky, każdy kto ma dwie ręce (a w przypadku piłkarzy nogi) i serce gotowe do walki, może zwyciężyć, prawda? Łukasz Burliga z Wisły nie ma łatwego sezonu. ""Spadły na mnie plagi egipskie""",ŁKS ekstraklasa,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polacy-wygrali-z-niemcami-jestesmy-w-polfinale-me/41nry68,Polacy wygrali z Niemcami! Jesteśmy w półfinale ME,"Polscy siatkarze wygrali z Niemcami 3:0 (25:19, 25:21, 25:18) w ćwierćfinale mistrzostw Europy. – To spotkanie nie było długie, ale uważam, że mogliśmy lepiej realizować założenia przedmeczowe – powiedział po meczu trener Vital Heynen. Biało-czerwoni w półfinale zmierzą się ze Słoweńcami, którzy niespodziewanie wyeliminowali broniących tytułu Rosjan.","Polscy siatkarze wygrali z Niemcami 3:0 (25:19, 25:21, 25:18) w ćwierćfinale mistrzostw Europy. – To spotkanie nie było długie, ale uważam, że mogliśmy lepiej realizować założenia przedmeczowe – powiedział po meczu trener Vital Heynen. Biało-czerwoni w półfinale zmierzą się ze Słoweńcami, którzy niespodziewanie wyeliminowali broniących tytułu Rosjan. Poniedziałkowy mecz miał szczególne znacznie dla trenera Vitala Heynena. Prowadził on reprezentację Niemiec w latach 2012-16 i wywalczył z nią pięć lat temu brązowy medal mistrzostw świata. Belg nie ukrywał przed tym spotkaniem, że ma duży sentyment do swoich byłych podopiecznych. W drodze do strefy medalowej Polacy nie przegrali jeszcze żadnego z siedmiu spotkań, a wygrana z Niemcami była ich szóstym z rzędu zwycięstwem bez straty seta. Reprezentacji Niemiec trzeba jednak oddać, że była pierwszym dla naszych mistrzów rywalem z wyższej półki na tym turnieju. I pierwszym poza Estończykami, który zdołał przekroczyć granicę 19 punktów w jednej partii. – To spotkanie nie było długie, ale uważam, że mogliśmy lepiej realizować założenia przedmeczowe. Wynik może sugerować, że to był łatwy mecz. Nie zagraliśmy dobrze, ale mądrze i o to mi chodziło. Zdenerwowanie było też efektem tego, że niektórzy z naszych zawodników nie mają doświadczenia w grze na tym etapie ME, a to ważne, nawet jeśli są już mistrzami świata. Dlatego uważam, że nasza drużyna zrobiła ogromny krok naprzód mentalnie – ocenił mecz trener Vital Heynen. Wśród biało-czerwonych wyróżnił się Wilfredo Leon. Pochodzący z Kuby przyjmujący zdobył w tym spotkaniu 18 punktów. Polacy w czwartkowym półfinale zmierzą się ze Słoweńcami, którzy wyeliminowali broniących tytułu Rosjan, wygrywając 3:1. We wtorkowych ćwierćfinałach Francja zmierzy się z Włochami, a Serbia z Ukrainą. (Polsat Sport, Twitter, PAP) Polska: Michał Kubiak, Mateusz Bieniek, Fabian Drzyzga, Wilfredo Leon, Piotr Nowakowski, Maciej Muzaj, Paweł Zatorski (libero) oraz Damian Wojtaszek (libero), Dawid Konarski, Marcin Komenda, Artur Szalpuk.",Polacy wygrali z Niemcami! Jesteśmy w półfinale ME,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-2019-zagraniczna-prasa-populisci-zgarniaja-pule/grd95tg,Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,"– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica.","– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica. – ""Prawo i Sprawiedliwość"" umocniło swoją władzę, promując własną wersję modnego ostatnio agresywnego nacjonalizmu. To przyniosło sukces na terenach wiejskich i w małych miasteczkach, w szczególności na wschodzie kraju, gdzie ludzie nie nadążają za szybkim tempem rozwoju dużych miast – pisze „New York Times”. ""New York Times"": Polska to nie Węgry, a już na pewno nie Turcja Gazeta podkreśla, że głębokość podziałów zauważa sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, który w trakcie wieczoru wyborczego powiedział, że potrzebna jest refleksja, gdzie PiS zawodzi, bo duża część społeczeństwa nie poparła. „New York Times” pisze też o rekordowej od czasów 1989 roku frekwencji. Ma to świadczyć o tym, że wielu Polaków przestraszyła się utraty demokracji. Jest też wzmianka o presji na niezależne media i przekształceniu telewizji państwowej „w tubę rządowej propagandy”, a także wyrzuceniu z pracy dyrektora Muzeum II wojny światowej za to, że był „niewystarczająco patriotyczny”. „Dalej jednak Polska to nie Węgry, a na pewno nie Turcja czy inny autorytarny kraj” - pisze gazeta. Brytyjski ""Guardian"", który nazywa PiS konserwatystami, w tekście o wynikach wyborów zauważa, że lider skrajno-prawicowej Konfederacji Janusz Korwin-Mikke za granicą Polski znany jest z twierdzenia, że „kobiety nie są wystarczająco inteligentne, by głosować”. A zadowoleni są także wybory lewicy, bo wróciła do parlamentu po czterech latach przerwy. Przed wyborami gazeta opublikowała analizę swojego korespondenta z Warszawy, o tym, w jak bezpardonowy sposób TVP atakowała opozycję i broniących niezawisłości sądów, a ostatnio – osoby homoseksualne. - Materiały o PiS rutynowo używają takich słów jak ""reforma"", ""niepodległość"", ""siła"", ""bohaterstwo"", ""patriotyzm"". Materiały o opozycji z kolei zawierają słowa z repertuaru: ""szokujący"", ""skandaliczny"", ""prowokacja"", ""pucz"" - zauważa Christian Davies, warszawski korespondent „Guardiana”. - Praca rządu jest ""dobra dla Polski"", a opozycja zawsze składa ""puste obietnice"" - oto przykład, który Davies podał w tekście, nazywając przy okazji telewizyjną propagandę PiS „gorszą i bardziej toporną od komunistycznej”. „The Daily Telegraph” stwierdza, że Prawo i Sprawiedliwość nie robiło nic, aby zyskać uznanie u swoich przeciwników. A zamiast tego wybrał strategię demonizowania ich, a także kwestionowanie patriotyzmu i lojalności wobec ojczyzny. O naginaniu demokracji i przekształcenie mediów publicznych w narzędzie propagandy partii rządzącej pisze też „Politico”. Zauważa też jednak, że PiS w ostatnim czasie „starał się załagodzić konflikt z Brukselą” i poparł wybór Niemki Ursuli von der Leyen na przewodniczącego Komisji Europejskiej. Rekordową frekwencję nazywa się sygnałem, że „po 4 latach rządów PiS podziały w kraju pogłębiły się”. „The Washington Post” zauważa, że rządzącym pomogła dobra koniunktura ekonomiczna, a wyborców rządzący PiS zyskał, przyznając Polakom świadczenia socjalne. - Od 2015 roku PiS kupował głosy Polaków wprowadzając nowe programy społeczne, takie jak zasiłek na dziecko - pisze ""Suddeutsche Zeitung"". ”Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zauważa, że stosunki niemiecko-polskie ""prawdopodobnie pozostaną napięte, ponieważ PiS domaga się od Niemiec reparacji"". Dla Dize Zeit „po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki"". Gazeta zauważa, że Kaczyński może dążyć do tego w sposób rewolucyjny, zaostrzając konflikt z Unią, albo ewolucyjny: zabezpieczając władzę przez drobne zmiany instytucjonalne i przeprowadzanie reform, które już są w toku. Arabska Al -Dżazira zauważa, że PiS „to pierwsza partia od upadku komunizmu, która zerwała z surowym ekonomicznie kursem poprzedników, który przekształcił komunistyczną gospodarkę w jedną z najbardziej dynamicznych w Europie”. - Wielu Polaków zostało jednak pozostawionych w tyle, a rosnące nierówności zaczęły budzić zawiść - czytamy w materiale o polskich wyborach. Korespondent Al-Dżaziry stwierdza, że rządzącym udało się ustawić obecną kampanię jako wybór między tradycyjnymi, katolickimi wartościami a liberalnym Zachodem, który ma być „zagrożeniem dla rodziny”. A Kościół nie wprost, ale zdecydowanie poparł PiS. Dodaje też, że rząd PiS za granicą najchętniej współpracuje z prezydentem USA Donaldem Trumpem, a jego krytycy zauważają, że w razie kryzysu gospodarka może nie udźwignąć ciężaru obiecanych wyborcom świadczeń. Francuski „Le Figaro” zauważa, że ""większość Polaków jest bardziej przychylna nacjonalistycznej, chrześcijańskiej oraz konserwatywnej rewolucji rozpoczętej przez PiS i nie obawia się jej ekscesów i ataków na opozycję"". „Le Figaro” podkreśla, że sukces PiS jest przede wszystkim osobistym sukcesem Jarosława Kaczyńskiego, lidera partii i niekwestionowanego nieformalnego stratega polskiego rządu, który po długim okresie rządzenia z tylnego fotela wyszedł z cienia i zaczął aktywnie uczestniczyć w bardzo profesjonalnej kampanii prowadzonej przez PiS w terenie i sieciach społecznościowych. Według francuskiego dziennika jednym z powodów sukcesu wyborczego PiS jest bez wątpienia dobra kondycja polskiej gospodarki, której wzrost wynosi 4%. - Wszystko jest dobrze, proszę spojrzeć na ulice, flotę samochodową, to, co się wydarzyło w tym kraju, to historia sukcesu - powiedział w rozmowie z „Le Figaro” Zbyszek, z zawodu kierowca, który w niedzielny poranek przygotowywał się do głosowania na PiS. Francuska gazeta zauważa też, że sukces PiS-u wynika przede wszystkim z ustanowienia zasiłku socjalnego w wysokości 500 złotych na dziecko. „Le Figaro” przywołuje również wypowiedź Leszka Millera, według którego PiS broni idei silnego i opiekuńczego państwa, a jego hojna polityka społeczna idzie w parze z mową polityczną „o godności”. „Kaczyński powiedział: elity wyśmiały ciebie i twój patriotyzm. Ale Polska jest wielka; nie wstydźcie się tego, kim jesteście” - tłumaczy Miller cytowany przez gazetę. Czynniki te okazały się atrakcyjne dla tej części polskiego narodu, która nie jest zbyt zainteresowana obecnym modelem zachodnioeuropejskim, z mieszanką wielokulturowości i ponowoczesnych reform społecznych, mających na celu „dekonstrukcję tradycyjnego społeczeństwa” - komentuje „Le Figaro”. Na koniec francuski dziennik podsumowuje, że wyniki wyborów świadczą o tym, że Polacy oczekują kontynuacji nieskrępowanego dążenia do „rewolucji narodowej” rozpoczętej przez Kaczyńskiego. A on - jak zauważa „Le Figaro” - nigdy nie ukrywał swojego zamiaru „posiadania Budapesztu w Warszawie”, budowania silnego i wysoce scentralizowanego państwa, które w imię skuteczności nadal kontroluje sądownictwo, media, gospodarkę i dąży do stworzenia „nowej elity”. Najbardziej aktualne dane na temat wyników wyborów 2019 - relacja na żywo",Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/slask-wroclaw-lech-poznan-transmisja-online-live-stream-i-tv/q25dfrx,We Wrocławiu powinny być emocje. Zabraknie kibiców,Śląsk Wrocław – Lech Poznań to najciekawiej zapowiadający się mecz 19. kolejki ekstraklasy. Spotkanie odbędzie się przy pustych trybunach. To konsekwencja odpalenia fajerwerków przez fanów gospodarzy podczas ostatniego spotkania z Legią Warszawa. Transmisja dostępna w tv oraz online w internecie. Początek meczu o godzinie 17:30.,"Śląsk Wrocław – Lech Poznań to najciekawiej zapowiadający się mecz 19. kolejki ekstraklasy. Spotkanie odbędzie się przy pustych trybunach. To konsekwencja odpalenia fajerwerków przez fanów gospodarzy podczas ostatniego spotkania z Legią Warszawa. Transmisja dostępna w tv oraz online w internecie. Początek meczu o godzinie 17:30. W pierwszym meczu pomiędzy tymi drużynami Śląsk wygrał w Poznaniu 3:1. Dwie bramki dla gości zdobył Łukasz Broź, który obecnie przechodzi rehabilitację po poważnej kontuzji kolana. W rewanżu trudno wskazać faworyta. Wrocławianie w poprzedniej kolejce ulegli u siebie 0:3 Legii Warszawa i spadli na czwarte miejsce w tabeli. Lech zajmuje 6. lokatę, prezentując się w ostatnich spotkaniach wybornie. Kolejorz wygrał trzy mecze z rzędu. Ciekawie zapowiadające się sobotnie odbędzie się bez udziału publiczności. Wojewoda dolnośląski Jarosław Obrembski na wniosek policji zamknął stadion na mecz z Lechem. To konsekwencja odpalenia fajerwerków przez fanów gospodarzy podczas ostatniego spotkania z Legią Warszawa. – Śląsk jest solidnym zespołem. Patrząc na ich ostatni mecz z Legią musimy wziąć pod uwagę, że nie było w składzie Chrapka i Mączyńskiego, a więc dwóch podstawowych środkowych pomocników. Spotkanie odbędzie się bez udziału publiczności i musimy się dobrze nastawić na te inne warunki. Jak wyjdziemy odpowiednio skoncentrowani to na pewno odniesiemy korzystny wynik – powiedział przed spotkaniem trener Lecha Dariusz Żuraw. Śląsk Wrocław – Lech Poznań: transmisja online live stream i tv Transmisję sobotniego spotkania Śląsk Wrocław – Lech Poznań przeprowadzi Canal+ Sport. Mecz obejrzeć będzie można również na canalplussport.pl oraz w aplikacji Nc+ Go. Początek meczu o godzinie 17:30.",19. kolejka ekstraklasy Lech - Śląsk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oliwia-z-love-island-zaprzecza-nie-jestem-prostytutka/gr4vjv4,Oliwii z „Love Island” puściły nerwy. „Nie jestem prostytutką!”,"Oliwia i Maciej z programu „Love Island” nie dają za wygraną i od kilku tygodni toczą ze sobą publiczny spór w mediach społecznościowych. Tym razem Maciej twierdzi, że Oliwia ma... sponsora! Dziewczyna postanowiła odpowiedzieć na zarzuty byłego chłopaka. Oświadczyła: Nie jestem prostytutką i nigdy nie byłam.","Oliwia i Maciej z programu „Love Island” nie dają za wygraną i od kilku tygodni toczą ze sobą publiczny spór w mediach społecznościowych. Tym razem Maciej twierdzi, że Oliwia ma... sponsora! Dziewczyna postanowiła odpowiedzieć na zarzuty byłego chłopaka. Oświadczyła: Nie jestem prostytutką i nigdy nie byłam. Choć program „Love Island. Wyspa miłości” zakończył się już kilka tygodni temu, to dwójka uczestników nadal nie daje o sobie zapomnieć. Oliwia i Maciek, choć wydawali się dobraną parą w show i wiele wskazywało, że uda im się stworzyć trwały związek, to jednak okazuje się, że to właśnie oni jako pierwsi się rozstali.  W niedługim czasie od opuszczenia wyspy miłości uczestnicy rozpoczęli publiczne pranie brudów. Na swoich profilach w mediach społecznościowych kłócili się, rozstawali, by po kilku dniach powrócić do siebie z mocnym postanowieniem poprawy. Jednak po kolejnej awanturze z rzędu zdecydowali się zakończyć związek, a każde z nich miało pójść w swoją stronę. Jak się okazuje - nie na długo... Maciej uważa, że Oliwia ma sponsora

Maciek niedawno wyznał na Instagramie, że wrócił do Oliwii, ale ona prosiła go, aby ich relacja pozostała w tajemnicy. Dlaczego? Otóż chłopak twierdzi, że powodem tego miał być fakt, że Oliwia ma „sponsora”. I to właśnie przed tym mężczyzną chciała ukrywać związek z Maćkiem. „Wybaczcie, że dodaję zdjęcia z pobytu z Warszawy, ale napisał do mnie Artur z Londynu. Ten wiekowy przyjaciel Oliwii. Napisał, że bawię się w Warszawie za jego pieniądze, i że dziękuje mi za pomoc Oliwii w przeprowadzce. Teraz już wiem, dlaczego Oliwia powiedziała, że chce spróbować od nowa, ale żeby ludzie nie wiedzieli o tym... Napisał, że ukróci jej gotówkę za to, że wysłała mu te zdjęcia z hotelu. Nie wiem już, co o tym myśleć. Wierzyć mu? Chciała, żebyśmy się spotkali po cichu, żeby on nie wiedział. Bo pieniążki zabierze... Ojej...” – napisał Maciek w internecie. Oliwia odpiera ataki Maćka

Oliwia postanowiła odpowiedzieć na ataki Maćka. Wyznała, że wiązek z nim był toksyczną relacją, od której przez długi czas nie mogła uwolnić. Co więcej, dziewczyna zaprzeczyła, że jest prostytutką i dodała, że nigdy nią nie była. „Nie chcę komentować tej sytuacji, bo musiałabym tu źle mówić o osobie, którą niestety nadal kocham. Ostatnim razem obiecałam moim przyjaciołom i rodzinie, którzy widzieli, co się dzieje, że już nigdy do niego nie wrócę. Dałam się nabrać po raz kolejny na to, że tym razem będzie inaczej i… no nie było. Tym razem obiecuję to Wam. Jest mi wstyd za samą siebie, że tkwiłam w tak toksycznej i patologicznej relacji. Żadna kobieta nie powinna dawać się tak traktować, a wiem po waszych wiadomościach, że jak wiele z nas nie potrafi odejść. No to ja będę pierwsza i z tą odpowiedzialnością bycia przykładem będą silniejsza. P.S. Nie jestem prostytutką i nigdy nie byłam – skomentowała Oliwia. Byli w ""Love Island"", teraz ujawnili, co działo się, gdy zostali sami",Oliwia z „Love Island”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/smartfon-masz-chinski-smartfon-uwazaj-sa-powody-do-niepokoju/vt3s9jm,Masz chiński smartfon? Uważaj! Są powody do niepokoju,"Chińczycy coraz bardziej kontrolują swoich obywateli przy pomocy nowoczesnej technologii. Ale ich działania wykraczają daleko poza granice kraju. Ekspertka w sprawie technologii przestrzega, że zagrożona może być prywatność - i nie tylko - praktycznie każdego użytkownika chińskich smartfonów.","Chińczycy coraz bardziej kontrolują swoich obywateli przy pomocy nowoczesnej technologii. Ale ich działania wykraczają daleko poza granice kraju. Ekspertka w sprawie technologii przestrzega, że zagrożona może być prywatność - i nie tylko - praktycznie każdego użytkownika chińskich smartfonów. Samantha Hoffman jest analitykiem ds. bezpieczeństwa w Australijskim Instytucie Polityki Strategicznej (Aspi) i na co dzień zajmuje się Chinami. Jak zauważa w rozmowie z brytyjskim „Guardianem”, już dawno rozwiały się iluzje z lat dziewięćdziesiątych, że Chiny nie będą w stanie kontrolować wolności wypowiedzi w internecie. Komunistyczna Partia Chin widzi w technologii narzędzie do zarządzania społeczeństwem i jego kontroli. Nie inaczej jest w przypadku najnowocześniejszych technologii. Hoffman opisuje między innymi, jak Chińczycy stosują dane zebrane w mediach społecznościowych do wystawiania ocen swoim obywatelom. Wystarczy na przykład, że będziesz w posiadaniu rzeczy wykonanej na Tajwanie, by zostać opatrzonym metką „niegodnego zaufania”, co ma wpływ między innymi na decyzję przy udzielaniu kredytu. 17,5 miliona Chińczyków na podstawie złej oceny przez władze, zostało uziemionych, to znaczy nie wolno im latać samolotami. Najbardziej drastycznym przykładem wykorzystania nowoczesnych technologii w służbie rządzących, jest prowincja Xinjiang, w której żyją prześladowani przez komunistyczne władze muzułmańscy Ujgurzy. – To wirtualne państwo policyjne – stwierdza Hoffman. I podaje przykład kodów QR malowanych na drzwiach, dzięki którym policja wie, kto znajduje się w mieszkaniu. Nawet wyjście tylnymi drzwiami może zostać uznane przez władze podejrzanym i skrupulatnie odnotowane przez systemy kontroli. Hoffman nie ma wątpliwości, że ta sama technologia, którą partia wykorzystuje do prześladowania swoich obywateli w ojczyźnie, może być wykorzystana do prześladowania ich poza chińskimi granicami. A także każdego, kto zostanie uznanym za wroga partii. Jako przykład ekspertka podaje usługę, którą oferuje Huawei miastom. Dotyczy ona bezpieczeństwa publicznego i zawiera między innymi system rozpoznawania tablic rejestracyjnych i twarzy. Umowę z Huawei podpisał między innymi turecki operator telefoniczny Turkcell. Jakie rząd turecki ma gwarancje, że nie zostanie to wykorzystane przeciwko mieszkającej w tym kraju na wygnaniu społeczności 10 tysięcy Ujgurów? Ten system może być wykorzystany do zbierania o nich informacji i dalszego prześladowania ich krewnych w Chinach. Centralny departament propagandy ma umowy z wieloma chińskimi spółkami technologicznymi. – Chińczycy zbierają mnóstwo danych. I może nie robią czegoś innego niż Google, ale na pewno ich intencje są inne – zauważa w rozmowie z „Guardianem” Hoffman. – Możesz nie mieć problemu z tym, że ktoś zbiera informacje o tobie, żeby sprzedać ci reklamę. Ale czy tak samo czujesz się komfortowo, gdy informacje o tobie zbiera reżim, który więzi 1,5 miliona Ujgurów tylko z racji ich etnicznego pochodzenia? – pyta.",Smartfon. Masz chiński smartfon? Uważaj! Są powody do niepokoju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/michal-krupinski-zwolniony-z-powodu-artykulu-w-gazecie/ycyfj9s,Prezes Pekao poleciał przez artykuł w niemieckiej gazecie? W PiS się wściekli!,"Michał Krupiński pożegnał się ze stanowiskiem prezesa Banku Pekao. W piątek podał się do dymisji. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” prezes Pekao stracił stanowisko przez swoje poglądy, które przedstawił w wywiadzie z niemieckim „Die Welt”.","Michał Krupiński pożegnał się ze stanowiskiem prezesa Banku Pekao. W piątek podał się do dymisji. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” prezes Pekao stracił stanowisko przez swoje poglądy, które przedstawił w wywiadzie z niemieckim „Die Welt”. Tekst z wypowiedziami Krupińskiego znalazł się w niemieckiej gazecie 27 listopada. Dzień później odszedł ze stanowiska. Według „Gazety Wyborczej” słowa byłego już prezesa Pekao miały rozwścieczyć władze Prawa i Sprawiedliwości. Artykuł w „Die Welt” informuje czytelników, że prezesi i menadżerowie państwowych spółek nie podzielają poglądów polityków PiS i odcinają się od partii. W większości są to młodzi, ambitni i świetnie wykształceni ludzie, często związani też lukratywnymi kontaktami z zagranicznymi firmami. ""Nowa elita gospodarcza ma kontakty z kierownictwem partii, ale menedżerowie nie utożsamiają się z wulgarną nacjonalistyczną retoryką i nagonką na homoseksualistów. Są młodzi, znają języki obce i mają kontakty zagraniczne"" – można przeczytać w „Die Welt” Gazeta wśród menedżerów państwowych spółek wymienia m.in. Daniela Obajtka z Orlenu, Rafała Milczarskiego z LOT i Michała Krupińskiego z Banku Pekao. W wywiadzie sam Krupiński chwali poczynania polskiego rządu: - Czas pokaże, czy Polsce uda się rozwinąć w gospodarkę zaawansowaną technologicznie. W każdym razie mamy potencjał – mówi. Jednocześnie były już prezes Banku Pekao odciął się od jakichkolwiek związków z partią rządzącą: - Nie jestem bankierem PiS – dodał. Nie wiadomo czy te właśnie słowa były przysłowiowym gwoździem do trumny w karierze Michała Krupińskiego. Mogło nim jednak być podsumowanie jego postaci przez niemiecki dziennik: ""Interesują go dziś poważne sprawy jak klimat, migracje czy sztuczna inteligencja, a nie małostkowość polskiej polityki partyjnej"".",Michał Krupiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kiedy-zbierze-sie-nowy-sejm-i-senat/8f8xh96,Wybory Parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowy Sejm i Senat?,Wybory parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowo wybrany Sejm i Senat. Zgodnie z zapisami konstytucji prezydent ma 30 dni od dnia wyborów na zwołanie pierwszego posiedzenia nowego parlamentu.,"Wybory parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowo wybrany Sejm i Senat. Zgodnie z zapisami konstytucji prezydent ma 30 dni od dnia wyborów na zwołanie pierwszego posiedzenia nowego parlamentu. Według art. 109 Konstytucji, w ciągu 30 dni od zakończenia wyborów prezydent zwołuje pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu. Oznacza to, że nowy parlament zbierze się między 14 października a 12 listopada. Pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez głowę państwa spośród najstarszych wiekiem posłów. Pełni on funkcję do wyboru właściwego marszałka Sejmu. Analogicznie w Senacie podobną funkcję pełni najstarszy wiekiem senator. Posłowie i senatorowie na pierwszym posiedzeniu parlamentu składają ślubowanie według roty ustalonej w konstytucji. Jest to warunek niezbędny objęcia mandatu parlamentarnego. Podczas obrad nowego Sejmu premier składa dymisję Rady Ministrów na ręce prezydenta, który powierza ministrom dalsze sprawowanie urzędu do czasu powołania nowego rządu.",Wybory Parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowy Sejm?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-spotkal-sie-z-ewa-kopacz-na-zapleczu-parlamentu-europejskiego/pbylc0v,Tajemnicze spotkanie Tuska z Kopacz na zapleczu PE,"Beata Mazurek zdradziła, że na zapleczu Parlamentu Europejskiego do szło do 20-minutowego spotkania Donalda Tuska i Ewy Kopacz. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy – przyznała była premier. Nie podała jednak żadnych szczegółów.","Beata Mazurek zdradziła, że na zapleczu Parlamentu Europejskiego do szło do 20-minutowego spotkania Donalda Tuska i Ewy Kopacz. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy – przyznała była premier. Nie podała jednak żadnych szczegółów. Była premier, europosłanka Ewa Kopacz (PO) poinformowała, że we wtorek spotkała się w PE w Strasburgu z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem na sali plenarnej Parlamentu E. Wcześniej o spotkaniu poinformowała na Twitterze europosłanka Beata Mazurek (PiS). „Według naszych informacji dzisiaj na zapleczu PE doszło do ok. 20 minutowego spotkania Tusk-Kopacz. Jeśli to prawda, Grzegorzu Schetyno drżyj” – napisała. Kopacz, zapytana przez Polska Agencję Prasową o tę rozmowę na konferencji prasowej PO w Strasburgu, przyznała, że doszło do spotkania. Nie podała jednak szczegółów. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy. Trudno, żebym nie spotkała się z Donaldem Tuskiem, skoro to był, po pierwsze, mój premier, bo byłam w jego rządzie, mój szef partii, bo byłam w PO, no i szef Rady Europejskiej, który składał dzisiaj sprawozdanie z posiedzenia ostatniej Rady Europejskiej – odpowiedziała Kopacz. Adamowicz pokazała biuro w Brukseli. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół",Donald Tusk i Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/anglia-polka-nie-chce-by-jej-syn-adoptowali-geje-interweniuje-rzad/t6q4bt4,Polka nie zgadza się na adoptowanie syna przez parę gejów. Zainterweniuje polski rząd,"Syn Polki Anety Z., mieszkającej na co dzień w Wielkiej Brytanii, został jej odebrany i ma trafić do adopcji do pary homoseksualnej. Kobieta nie chce się na to zgodzić i pomocy szuka u polskich urzędników. Konsul załamuje ręce, ale swoją interwencję zapowiada Ministerstwo Sprawiedliwości.","Syn Polki Anety Z., mieszkającej na co dzień w Wielkiej Brytanii, został jej odebrany i ma trafić do adopcji do pary homoseksualnej. Kobieta nie chce się na to zgodzić i pomocy szuka u polskich urzędników. Konsul załamuje ręce, ale swoją interwencję zapowiada Ministerstwo Sprawiedliwości. Niespełna półtora roku temu Aneta Z., która mieszka z rodziną w Wielkiej Brytanii, straciła prawa do opieki nad swoim małym synkiem. Jak wspomina w rozmowie z ""Wirtualną Polską"", miało to miejsce po tym, jak zostawiła go pod opieką swojej 13-letniej córki i chłopiec poparzył się. Na decyzję brytyjskich władz o odebraniu jej dziecka miał także wpływ fakt, że kobieta cierpi na epilepsję oraz zmagała się z depresją, a także to, że wcześniej straciła już prawo do opieki nad starszymi dziećmi. 2 października sąd w Wielkiej Brytanii podjął decyzję, że synek Anety trafi do adopcji. Na nową rodzinę wybrano mu parę homoseksualistów. Zgodził się na to ojciec chłopca, Brytyjczyk. Polka natomiast jest zdecydowanie przeciwna.  - Nie chcę się na to zgodzić. Wolałabym, żeby był wychowywany przez mamę i tatę, a nie przez dwóch ojców - mówi ""WP.pl"". Kobieta postanowiła szukać pomocy u polskiego konsula. Niestety, odpowiedź, jaką otrzymała, nie była tym, czego oczekiwała. - Wielka Brytania - kraj, w którym mieszka Pani od kilkunastu lat i którego praw zobowiązana jest Pani przestrzegać, dopuszcza adopcję przez pary homoseksualne. Nie jest to niezgodne z tutejszym prawem - stwierdził w piśmie Paweł Nowak, polski konsul w Wielkiej Brytanii. Aneta zapowiada, że nie podda się w walce o synka. Dlatego o pomoc poprosiła także polski rząd. Michał Wójcik, sekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości, zapowiedział, że będzie interweniował w tej sprawie w Wielkiej Brytanii. - W związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi artykułu w wp na temat dziecka, które ma być adoptowane w GB przez parę homoseksualistów, poleciłem dziś wystąpienie do brytyjskiego organu centralnego z prośbą o szczegółowe informacje - poinformował w mediach społecznościowych. Jak się dowiedzieliśmy, Ministerstwo Sprawiedliwości jest w bezpośrednim kontakcie z dyplomatami i służbami społecznymi Wielkiej Brytanii. - Obecnie dziecko przebywa w zwykłej rodzinie zastępczej. Na szczęście nic nie zostało jeszcze przesądzone, aby dziecko miało tę rodzinę zmienić. Wyłączną jurysdykcję w tej sprawie posiadają sądy brytyjskie. Długotrwały proces adopcyjny jest dopiero na wstępnym etapie. Wiceminister Sprawiedliwości Michał Wójcik będzie z uwagą przyglądał się dalszym losom dziecka - czytamy w przesłanym oświadczeniu. Przybrani rodzice zrobili z Natalki psychopatkę i oszustkę. Prawdziwa matka ujawniła prawdę","Anglia: Polka nie chce, by jej syn adoptowali geje. Interweniuje rząd",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/maciej-stolarczyk-nie-jest-juz-trenerem-wisly-krakow-zastapil-go-artur-skowronek/e0ktk5x,Próbują zawrócić bieg Wisły. Skowronek ma dodać im skrzydeł,Po ośmiu porażkach z rzędu cierpliwość działaczy w Krakowie się wyczerpała i z Wisły zwolniono trenera Macieja Stolarczyka (47 l.). Na stanowisku zastąpił go Artur Skowronek (37 l.) pozostający od września pozostawał bezrobotny.,"Po ośmiu porażkach z rzędu cierpliwość działaczy w Krakowie się wyczerpała i z Wisły zwolniono trenera Macieja Stolarczyka (47 l.). Na stanowisku zastąpił go Artur Skowronek (37 l.) pozostający od września pozostawał bezrobotny. Wcześniej prowadził Stal Mielec, z której wyleciał ze względu na rozmowy z innymi klubami ekstraklasy. Skowronek podejmuje się ciężkiego zadania, bowiem Wisła ma poważne problemy. Jak z nich wychodzić 37-letniego trenera nauczyło już jednak życia. Debiutował jako 29-latek, później spędził na bezrobociu półtora roku. – W pierwszych chwilach po odejściu z Grudziądza. Pomyślałem: „Pierdzielę, wracam uczyć do szkoły”. Ale to był tylko moment. Miałem świadomość, że będzie ciężko. A było bardzo ciężko. Na początku dostałem propozycje z III ligi, pojawiło się też zainteresowanie z II ligi. Żona twardo mówiła: „Nie bierz tego, poczekamy”. I poszła do pracy – mówił Skowronek. Teraz nie ma na co narzekać, bo wrócił do upragnionej ekstraklasy. Pytanie, czy się w niej utrzyma. Wisła Kraków w poważnym kryzysie. Biała Gwiazda zanotowała siódmą porażkę z rzędu!",Artur Skowronek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-zbigniew-ziobro-rozpetal-burze-wokol-ustawy-kagancowej/lgmbvyw,Chytry zabieg Ziobry. Zrobił to specjalnie,"Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK.","Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK. Według rozmówcy tygodnika, polityka Zjednoczonej Prawicy, Marian Banaś swoimi raportami najbardziej uderzał właśnie w resort Ziobry, co na pewno nie jest przypadkowe. Przypomnijmy, że szef NIK złożył przeciwko resortowi sprawiedliwości aż 16 doniesień do prokuratury, m.in. w sprawie nieprawidłowości przy programie zatrudniania więźniów. - Gdyby się okazało, że na Zbyszka jest coś naprawdę poważnego, Kaczyński od razu by go poświęcił - twierdzi rozmówca ""Wprost"". Tłumaczy też, że rozpętując wojnę z sędziami, Ziobro przejmuje niejako inicjatywę, a dodatkowo „schodzi z linii strzału opinii publicznej”. Informator tygodnika dodaje, że nikomu w rządzie nie jest na rękę kolejna awantura, do tego z wymiarem sprawiedliwości w roli głównej. Marian Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia 2019 r. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu media ujawniły, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. (Źródło: Fakt/Wprost/PAP)",Marian Banaś i Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerycie-zobacz-kiedy-dostaniesz-czternastke/bbkx6g7,Wypłacą czternastki tylko raz?,"Rząd znalazł pieniądze na trzynastki dla seniorów, ale okazuje się, że może być problem z czternastkami. Takie świadczenia PiS obiecało rencistom i emerytom przed wyborami parlamentarnymi. Teraz okazuje się, że ekstra pieniądze być może państwo wypłaci tylko raz!","Rząd znalazł pieniądze na trzynastki dla seniorów, ale okazuje się, że może być problem z czternastkami. Takie świadczenia PiS obiecało rencistom i emerytom przed wyborami parlamentarnymi. Teraz okazuje się, że ekstra pieniądze być może państwo wypłaci tylko raz! PiS już chwaliło się przed wyborami, że od 2021 roku ruszy wypłata czternastek. „Poprawimy sytuację materialną emerytów i rencistów – trzynasta i czternasta emerytura będą stałym elementem wsparcia finansowego dla emerytów i rencistów” – czytamy w programie partii. Teraz premier Mateusz Morawiecki (51 l.) studzi emocje. Okazuje się, że wcale nie jest takie pewne, że czternastki będą wypłacane co roku. Wyszło to na jaw za sprawą słuchacza, który zadał to pytanie szefowi rządu, kiedy ten udzielał wywiadu w radiu RMF.

– Na razie planujemy, żeby wypłata była rozpoczęta w 2021 r. W dużym stopniu zależy to od całego systemu emerytalnego – kluczył na antenie Morawiecki.

Wyjaśniamy w Fakcie, kiedy seniorzy mogą spodziewać się dodatkowych wypłat. Trzynastki

Premier Morawiecki w sobotę, w radiu RMF potwierdził, że rząd będzie chciał wypłacić trzynastki w kwietniu 2020 . Zgodnie z zapowiedziami, mają wynieść tyle co najniższa emerytura czyli 1200 zł brutto i trafić do wszystkich emerytów i rencistów bez względu na wysokość otrzymywanych świadczeń. Czternastki

Wypłata ma ruszyć dopiero w 2021 r. Ale nie wszyscy ją dostaną. Pieniądze trafią do seniorów, których świadczenia nie przekraczają 120 proc. średniej emerytury (w 2021 r. limit ten ma wynieść 2900 zł brutto). Im wyższe świadczenie, tym kwota czternastki będzie zmniejszana. To oznacza, że wsparcie dostaną emeryci ze świadczeniami do ok. 4000 zł brutto.",Wypłacą czternastki tylko raz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/boris-johnson-przyznawal-dotacje-dla-jennifer-arcuri/5sqb6gg,Premier romansował z tancerką? Dostała pieniądze z publicznej kasy,"Władze Londynu poinformowały, że zwróciły się do organu nadzorującego pracę policji o przeprowadzenie dochodzenia w sprawie nieprawidłowości, których mógł dopuścić się premier Boris Johnson, gdy był burmistrzem miasta. Chodzi o wysoką dotację pieniężną dla 34-letniej Jennifer Arcuri, z którą miał mieć romans kilka lat temu.","Władze Londynu poinformowały, że zwróciły się do organu nadzorującego pracę policji o przeprowadzenie dochodzenia w sprawie nieprawidłowości, których mógł dopuścić się premier Boris Johnson, gdy był burmistrzem miasta. Chodzi o wysoką dotację pieniężną dla 34-letniej Jennifer Arcuri, z którą miał mieć romans kilka lat temu. Sprawę ujawnił ""The Sunday Times"". Dziennikarze dowiedzieli się, że 34-letnia Jennifer Arcuri – była modelka i tancerka pole dance, a teraz także bizneswoman prawdopodobnie poznała Borisa Johnsona w kwietniu 2012 roku – podał ""MailOnline"". Polityk był wówczas burmistrzem Londynu, ona studiowała biznes na jednej z londyńskich uczelni. Niedługo potem zaczęła zamieszczać na swoim Twitterze wspólne zdjęcia, które wykonano podczas oficjalnych wydarzeń. Z upływem czasu posty stawały się bardziej poufałe, a towarzyszące im podpisy, zdradzały, że Arcuri jest w bliskiej relacji z politykiem. Należy przypomnieć, że Johnson był wówczas żonaty i miał na koncie dwa poważne skoki w bok. 31 lipca 2013 roku Arcuri napisała na swoim Facebooku, że ""świętuje tej nocy z jednym z jej ulubionych mężczyzn we wszechświecie"", dodając, że nie może ujawnić o kogo chodzi. Niedługo potem jej raczkująca firma technologiczna, otrzymała dotację w wysokości 126 tys. funtów (621 tys. zł) z publicznej kasy. Za pieniądze podatników latała również na zagraniczne konferencje dotyczące handlu i biznesu.  Sprawa dotacji wywołała istną burzę w Wielkiej Brytanii. Władze Londyn skierowały zapytanie do niezależnego urzędu ds. postępowania policyjnego IOPC czy istnieją przesłanki do przeprowadzenia dochodzenia. Krok ten skrytykowało Downing Street (siedziba brytyjskiego rządu), nazywając go ""posunięciem politycznym"". Sam Boris Johnson w wywiadzie dla BBC unikał odpowiedzenia na pytania o relacje z Arcuri. Stwierdził jednak stanowczo, że nie musiał o niczym informować ponieważ ""nie doszło do konfliktu interesów"". ",Premier romansowPremier romansował z tancerką? Dostała pieniądze z publicznej kasyał z tancerką? Dostała pieniądze z publicznej kasy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sasin-broni-piotrowicza-on-nie-byl-aparatczykiem/4zg490v,"Sasin broni Piotrowicza. ""On nie był aparatczykiem"".","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów.","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów. W wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. W wywiadzie, Sasin powiedział też, że kandydatura Piotrowicza i Pawłowicz na sędziów TK jest bardzo dobra i wcale nie przekreśla ich niezależności jako sędziów. - To, że ktoś przez całe życie był aktywnym politykiem, nie znaczy, że nie może być dobrym sędzią. Mam wrażenie, że nie chodzi o niezależność czy jej brak, tylko chodzi o te konkretne osoby, które naraziły się swoją działalnością wielu osobom – stwierdził.



Należał do PZPR ale się przed tym wzbraniał Piotrowicz wielokrotnie w pokrętny sposób tłumaczył się ze swojej przeszłości. Mówił m.in., że pomagał opozycjonistom, a nawet, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". W wywiadzie w ""Sieci"" zapewnia, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli – stwierdził. Piotrowicz powiedział. że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego – mówił. Kandydat PiS na sędziego TK przyznał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej – dodał. W wywiadzie poruszono też głośną sprawę opozycjonisty Antoniego Pikula. Na akcie oskarżenia widnieje podpis prokuratora Piotrowicza. Mimo to, były prokurator utrzymuje, że w rzeczywistości ""pomógł"" temu opozycjoniście. Piotrowicz twierdzi, że starał się, by Pikul wyszedł na wolność. Nie potwierdza tego sam zainteresowany. Antoni Pikul wielokrotnie mówił, że w czasach PRL nie otrzymał od Piotrowicza żadnej pomocy.

Piotrowicz stwierdził, że kiedy dostał tę sprawę, ""ogarnęło go przerażenie"". - Trzeba wiedzieć, że w tamtym czasie wszystkie kluczowe decyzje należały do szefa, a odmowa ich wykonania pociągała za sobą postępowanie dyscyplinarne. Dostałem polecenie sporządzenia aktu oskarżenia w tej sprawie. Nie chciałem tego zrobić i szukałem sposobów, jak tę sprawę osłabić pod względem dowodowym. (...) Ja nikogo nie skrzywdziłem. Żaden z opozycjonistów, nawet przy najmniejszym moim udziale, nie został skazany. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji.

PiS nie wzięło sobie do serca fali krytyki, jaka spłynęła na partię rządzącą po tym jak poinformowała, że chce wystawić do Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Partia ostatecznie właśnie zgłosiła ich kandydatury. Trzecim kandydatem jest Robert Jastrzębski. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to między innymi z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych. Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów.",Stanisław Piotrowicz i Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownicze-plany-kapitalowe-morawiecki-che-zmiany/j8wr8zm,Czy nasze pieniądze są bezpieczne?! Zaskakujące słowa premiera,"Premier Mateusz Morawiecki w trakcie expose powiedział, że chce zmian w Konstytucji. Mają one zapewnić, że pieniądze, które Polacy zaczęli odprowadzać do Pracowniczych Planów Kapitałowych będą… rzeczywiście należeć do ludzi. Tymczasem wielokrotnie premier i inni politycy partii rządzącej zapewniali, że absolutnie nie ma wątpliwości, że są to pieniądze prywatne. Co się zmieniło? Czy nasze pieniądze są zagrożone?! Zapytaliśmy o to ekspertów.","Premier Mateusz Morawiecki w trakcie expose powiedział, że chce zmian w Konstytucji. Mają one zapewnić, że pieniądze, które Polacy zaczęli odprowadzać do Pracowniczych Planów Kapitałowych będą… rzeczywiście należeć do ludzi. Tymczasem wielokrotnie premier i inni politycy partii rządzącej zapewniali, że absolutnie nie ma wątpliwości, że są to pieniądze prywatne. Co się zmieniło? Czy nasze pieniądze są zagrożone?! Zapytaliśmy o to ekspertów. Mówiąc o PPK premier stwierdził, że jest to program, który daje możliwość długofalowego odkładania kapitału. - Nasz program jest programem zainicjowanym przez rząd, ale oszczędności, które gromadzą w nim Polacy, są środkami w pełni prywatnymi i dziedziczonymi - mówił Morawiecki (cytaty z expose premiera za PAP).  - Ale jednocześnie rozumiemy nieufność Polaków do systemu. Nie wzięła się ona znikąd. Dlatego mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali: naprawmy to wspólnie. Zmieńmy Konstytucję RP tak, aby zagwarantować środki PPK i Indywidualnych Kont Emerytalnych, zagwarantować ich prywatność i ochronę - tak możemy odzyskać zaufanie obywateli, przywrócić im wiarę w godną egzystencję - stwierdził szef rządu. Czy premier zmienił zdanie i już nie uważa, że nasze środki w PPK są bezpieczne? - To jest bardzo dobre pytanie. Przecież tyle razy słyszeliśmy, że prywatność naszych oszczędności w PPK jest zagwarantowana w ustawie. Dlaczego teraz premier twierdzi, że te zapewnienia nie są wystarczające? Myślę, że to propagandowy temat – twierdzi w komentarzu dla Fakt.pl Witold Orłowski, prof. ekonomii. - Rząd chce pewnie jeszcze bardziej uśpić czujność Polaków, którzy z powodu historii z OFE są bardzo nieufni do pomysły oszczędzania na emeryturę razem z polskim rządem – mówi Orłowski. - Tymczasem moim zdaniem problemem nie jest to, czy pieniądze z PPK zostaną zabrane i przeznaczone na inne cele, jak to się odbyło z OFE. Największą wątpliwość budzi, czy będą one inwestowane zgodnie z interesem oszczędzających osób – podkreśla. Całkowitym optymistą w tej sprawie jest wiceprezes stworzonego przez rząd PiS Polskiego Funduszu Rozwoju, Bartosz Marczuk, który odgrywa istotną rolę we wdrożeniu programu, prowadząc rejestr instytucji dopuszczonych do programu oraz ewidencję uczestników. - Pieniądze są już teraz jak najbardziej prywatne – twierdzi Marczuk w rozmowie z Fakt.pl. - Gwarantuje to: po pierwsze, art. 3 ustawy; po drugie, że są pobierane z naszej pensji; po trzecie, w każdej chwili mogą zostać wypłacone – mówi Marczuk. Jego zdaniem, zapisanie tego w Konstytucji miałoby by być „dodatkową gwarancją”, która jeszcze bardziej uspokoi Polaków, bo „to, co zrobił poprzedni rząd z OFE, wzbudziło wielki niepokój”. - Nikt nie ma intencji, by Polakom te pieniądze zabierać. A inwestować w naszym imieniu będą prywatne fundusze, które muszą konkurować między sobą o nasze względy. Można też samemu zdecydować się na bezpieczniejsze warianty inwestycyjne, na przykład zakup obligacji – uspokaja. Z takim postawieniem sprawy nie zgadza się prof. Leokadia Oręziak ze Szkoły Głównej Handlowej. - Nie dziwi ogromny entuzjazm, z jakim instytucje finansowe podchodzą do PPK. Program PPK to kolejne dla nich źródło zysków na dziesięciolecia (obok planowanego przekazania z OFE do IKE ponad 100 mld zł). Z kolei koszty i ryzyko obciążą w całości pracowników, a ponadto pracodawców oraz finanse publiczne, z których mają być finansowane m.in. składki powitalne i dopłaty roczne do PPK oraz składki pracowników sektora publicznego, w tym np. szkół i szpitali – napisała w analizie dla Faktu. - Instytucje zarządzające PPK nie biorą na siebie żadnej odpowiedzialności za to ile, i czy w ogóle, wypłacą jakieś pieniądze przyszłym emerytom. Uczestnicy tego programu powinni mieć świadomość, że rynkiem finansowym co pewien czas wstrząsają poważne kryzysy i załamania giełdowe. Jak pokazuje praktyka, w krótkim czasie wartość rynkowa zgromadzonych aktywów w funduszach typu OFE czy PPK może znacznie spaść, nawet więcej niż o połowę, i nawet kilkunastu lat nie wystarczy, by odrobić te spadki – dodała.  Co to jest PPK? Od 1 listopada program ruszył w dużych firmach, kolejno będą do niego dołączane także mniejsze przedsiębiorstwa. Z naszej pensji, jeśli się nie wypisaliśmy, potrąca się dodatkową kwotę pieniędzy, trochę dołożyć musi pracodawca, a trochę od siebie obiecał też rząd.  Ruszają wpłaty do PPK. Od listopada zarobisz mniej, zyskać masz na emeryturze  Co to jest IKE? Po tzw. drugim skoku na OFE, na nasze konta w IKE mają trafić pozostałe środki z OFE, a OFE zostanie zlikwidowane. Od tej operacji zapłacimy tzw. opłatę przekształceniową rozłożoną na dwie raty po 7,5 proc. każda. Możemy też wybrać ZUS. Będziemy mieć na to dwa miesiące na początku roku 2020.",Czy nasze pieniądze są bezpieczne?! Zaskakujące słowa premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pawel-mucha-podal-konkretne-daty/2k390dx,Padły daty wyborów prezydenckich. A co z Szydło?,"– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział?","– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział? – Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka. PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę. Publicznie wypowiadał się też w tej sprawie prezes Jarosław Kaczyński – wskazał Mucha. Odnosząc się do kwestii, czy Beata Szydło będzie ponownie szefową sztabu, wiceszef prezydenckiej kancelarii stwierdził, że na rozstrzygnięcia co do przyszłej kampanii przyjdzie jeszcze czas. Pytany, czy nie czas na kobietę prezydenta, Mucha zaznaczył, że Andrzej Duda jest przygotowany na merytoryczną debatę z każdym kandydatem opozycji na prezydenta, bez względu na płeć. Zaznaczył, że obecnie sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce. Komentując zaś ewentualny start Donalda Tuska Mucha wskazał, że „kiedy ostatni raz kandydował w wyborach prezydenckich, to je przegrał – z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim – pomimo ogromnej, także medialnej, promocji”. – Jego start byłby oceniany przez wyborców przez odwołanie do oceny okresu jego rządów w Polsce i oceny jego kadencji jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Także rozwiązywania kryzysów w UE. Ze spokojem należy oczekiwać jego decyzji. Na pewno pan prezydent z szacunkiem odnosi się do wszystkich swoich potencjalnych oponentów – dodał. Nawiązując do faktu, iż Janusz Korwin-Mikke nie wykluczył, że Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w ewentualnej drugiej turze wyborów, Mucha stwierdził, że „nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy”. Pytany, czy prezydent będzie miał wpływ na obsadę nowego rządu, w tym ministrów, z którymi współpracuje najbliżej, czyli szefa MON czy ministra sprawiedliwości, Mucha odparł: „zobaczycie państwo po składzie powołanego rządu”. – Prezydent będzie korzystał ze swoich kompetencji – dodał. Odnosząc się do pytania, czy prezydent będzie zabiegał o zaostrzenie prawa aborcyjnego wiceszef jego kancelarii powiedział, że jeśli na biurku prezydenta znajdzie się ustawa zabraniająca aborcji eugenicznej, to taką ustawą podpisze. Mucha przekazał, że nie ma jeszcze decyzji, czy prezydent weźmie udział w Marszu Niepodległości. – W zeszłym roku to był marsz państwowy. Obecnie trwają rozmowy na temat jego organizacji. Prezydent będzie na pewno jak co roku publicznie świętował 11 listopada. Prezydent chciałby, aby ta data łączyła Polaków, nie dzieliła – podkreślił.","Andrzej Duda, Beata Szydło",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/chcemy-lepszej-ekstraklasy-oto-podsumowanie-ligowej-jesieni/50sm331,Chcemy lepszej Ekstraklasy! Oto podsumowanie ligowej jesieni,"W Ekstraklasie jesienią działo się tak wiele, że... przyjemnie kibicom od niej odpocząć. Piłkarze rzadko zachwycali, sporo było za to rozczarowań. Niech i oni odpoczną i w lutym wrócą lepsi!","W Ekstraklasie jesienią działo się tak wiele, że... przyjemnie kibicom od niej odpocząć. Piłkarze rzadko zachwycali, sporo było za to rozczarowań. Niech i oni odpoczną i w lutym wrócą lepsi! Przed rokiem o tej porze los Wisły Kraków był gigantyczną zagadką. Ważne, że Wisła jakoś się pozbierała, bo pomogli poważni ludzie, bez problemu utrzymała się w ekstraklasie. Tylko że nowy sezon sportowo okazał się trudniejszy. Dziesięć ligowych porażek z rzędu to wydarzenie w dziejach zacnego krakowskiego klubu bez precedensu. Na szczęście dokładnie po roku jest świąteczny prezent dla fanów Białej Gwiazdy - Wisła wygrała dwa ostatnie mecze, na koniec roku już nie jest ostatnia w tabeli. Odkąd Dariusz Mioduski samodzielnie zabrał się za zarządzanie Legią, nasłuchał się uzasadnionych, ale i złośliwych uwag, jak to się nie nadaje na prezesa. Wielu patrzyło z politowaniem, jak po odprawieniu toksycznego Ricardo Sa Pinto na trenera namaścił Aleksandara Vukovicia. Na początku października aż huczało od plotek o jego rychłej dymisji, ale Mioduski tylko się uśmiechał. I właśnie od tamtego krytycznego momentu Legia zaczęła grać lepiej, coraz rzadziej gubiła punkty. Opóźnienia w wypłatach stały się w Lechii nową świecką tradycją. Schemat jest prosty - na klubowym koncie brakuje środków, więc gdy już pali się czerwona lampka, klub pożycza od właściciela i wreszcie płaci piłkarzom, co musi - do wyzerowania długów na szczęście zmusza go proces licencyjny. Ostatnie dwie gładkie porażki 0:3 jakieś wątpliwości zasiały. A może w Gdańsku przez chwilę zrobiło się tak jak w czasach słusznie minionych - jedni udają, że płacą, u drudzy udają, że pracują? W Szczecinie po 18 latach wreszcie znowu może być ligowe podium. Wprawdzie ostatnie dwa mecze w tym roku to dwie totalnie rozczarowujące wpadki, ale miłosiernie je przemilczamy. Pogoń żyje marzeniami tak samo jak jej najlepszy jesienią napastnik. Tyle, że w przypadku Adama Buksy to już american dream, bo podpisał kontrakt w MLS. Dla niego to szansa, a dla Pogoni problem. Na szczęście dla niej nie sprzedała go za czapkę gruszek. Będzie za co wypełnić wyrwę w ataku. Gdy jesienią kluby zwalniały trenera, co tym razem nie zdarzało się przesadnie często, to albo sięgały po interesującego cudzoziemca (Martin Sevela, Aleksandar Rogić), albo po Polaków z drugiego szeregu, którzy wciąż chcą i potrafią się uczyć. W takim duchu Wisła Płock wzięła Radosława Sobolewskiego, Korona Mirosława Smyłę a Wisła Kraków wracającego po latach do elity Artura Skowronka. Miało już nie być prowizorek i pobłażania dla klubów, które z powodu braku odpowiedniej bazy nie pasują do Ekstraklasy. PZPN, jak to ma zwyczaju, dla kolejnego klubu uczynił wyjątek. Efekt taki, że Raków swoje domowe mecze gra w Bełchatowie i nikt nie jest w stanie określić, kiedy będzie mógł zagrać naprawdę u siebie. W maju skończy się sezon i kolejny klub - po Sandecji, która przez rok pograła sobie w Niecieczy - będzie mógł się zaśmiać prezesowi Zbigniewowi Bońkowi prosto w twarz. Internauci zwrócili uwagę na znamienną ciekawostkę. W tym sezonie drużyny, który w danej kolejce grały jako lider, zwykle zawodziły. 4 razy wygrały, 7 razy zremisowały i 8 razy przegrały. Taki „lider” byłby teraz w strefie spadkowej... Problem jest oczywiście głębszy - ekstraklasa tak naprawdę nie ma liderów, w niej wszystko może się zdarzyć i to świadczy o jej słabości a nie sile. Zdawało się, że na koniec jako lider okrzepła Legia, no i proszę - oberwała w Lubinie.",Mirosław Smyła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwi-uczczili-pamiec-jana-szyszki/1h16fz2,Strzelali do zwierząt ku pamięci Szyszki,"W weekend w Łochowie odbył się 11. Hubertus Węgrowski. Organizatorami imprezy, która określana jest jako ""święto leśników, myśliwych i jeźdźców"", są Polski Związek Łowiecki oraz Lasy Państwowe. Uczestnicy upamiętnili zmarłego niedawno byłego ministra środowiska prof. Jana Szyszkę. Było tradycyjne polowanie i biesiada, a w niedzielę wspólna modlitwa.","W weekend w Łochowie odbył się 11. Hubertus Węgrowski. Organizatorami imprezy, która określana jest jako ""święto leśników, myśliwych i jeźdźców"", są Polski Związek Łowiecki oraz Lasy Państwowe. Uczestnicy upamiętnili zmarłego niedawno byłego ministra środowiska prof. Jana Szyszkę. Było tradycyjne polowanie i biesiada, a w niedzielę wspólna modlitwa. Szyszko przez lata włączał się w organizację tego wydarzenia. Po śmierci polityka organizatorzy wydarzenia nazwali je jego imieniem. Od teraz to Hubertus im. Jana Szyszko. - Był duszą i sercem hubertusowych uroczystości - mówił w trakcie mszy bp Antoni Pacyfik Dydycz.  - Wspominając śp. prof. Jana Szyszko my przecież nie możemy zapomnieć, jak on głęboko był zapatrzony w Jezusa Chrystusa, jak dla niego sprawy wiary, mimo tej potężnej wiedzy, nauki, były czymś, do czego podchodził niemalże z dziecięcą prostotą - stwierdził hierarcha. Niedzielną mszę poprzedziła parada św. Huberta. W sobotę odbyło się polowanie i tradycyjna myśliwska biesiada. - Mamy się czym chwalić - zaznaczył doradca prezydenta RP Paweł Sałek. - To jest coś, co powinniśmy pokazywać całemu światu i Europie, w jaki sposób Polacy potrafią chronić przyrodę, ale też w jaki sposób potrafią korzystać z tej przyrody, czego łowiectwo w wydaniu polskim, organizacyjnym i tradycji, jest najlepszym przykładem - powiedział. A dyrektor Lasów Państwowych podkreślał: - To jest również demonstracja naszego pozytywnego działania dla przyrody. Oczywiście jest też część typowo łowiecka - czyli polowanie. Jest to związane z prezentacją dorobku przyrodniczego Lasów Państwowych, zdrowej żywności z polskiego lasu i polskiej wsi. To połączone z degustacją, z pokazami, a w tym roku będzie to szczególna okazja do uczczenia pamięci śp. prof. Jana Szyszko – mówił Andrzej Konieczny. W ramach 11. Hubertusa Węgrowskiego odbył się też jarmark i występ zespołu Golec uOrkiestra. Przypomnijmy, że prof. Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W środę we mszy św. pogrzebowej w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie-Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. Szyszko został pochowany na Cmentarzu Rzymskokatolickim w Starej Miłośnie. (Źródło: Radio Maryja)",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nizsze-podatki-500-13-emerytura-ile-zyskali-polacy/tq9xrs3,"Ministerstwo Finansów podliczyło, ile zyskali Polacy dzięki PiS. Resort o jednym nie mówi...","Nawet 800 zł więcej – o tyle wzrosły przeciętne dochody rodziny z dwójka dzieci dzięki zmiano wprowadzonym przez rząd – podlicza resort finansów. I jak dodaje, to m.in.  dzięki programom społecznym i obniżkom podatków, Polacy mają w tym roku więcej pieniędzy na święta Bożego Narodzenia. Tylko czy faktycznie te pieniądze w portfelach widać?","Nawet 800 zł więcej – o tyle wzrosły przeciętne dochody rodziny z dwójka dzieci dzięki zmiano wprowadzonym przez rząd – podlicza resort finansów. I jak dodaje, to m.in.  dzięki programom społecznym i obniżkom podatków, Polacy mają w tym roku więcej pieniędzy na święta Bożego Narodzenia. Tylko czy faktycznie te pieniądze w portfelach widać? Przy okazji zbliżających się świąt Bożego Narodzenia i wzmożonych wydatków, resort finansów dokładnie podliczył, ile zyskali Polacy na zmianach w przepisach. W 2019 r. w porównaniu do 2018 roku – zdaniem ministerstwa – widać wyraźny wzrost. – To jest skok z 35 miliardów złotych (w 2018 r. – red.) do 86 miliardów złotych, czyli w ujęciu dwurocznym to jest 50 miliardów złotych więcej w kieszeni Polaków – mówił w środę podczas konferencji prasowej wiceminister finansów Leszek Skiba. Skąd ten efekt?  Zdaniem resortu, taki wzrost był możliwy dzięki ostatnim działaniom rządu czyli wprowadzeniu 500+ na każde dziecko, programowi 300+, 500+ dla niepełnosprawnych, trzynastym emerytom oraz wprowadzonym w tym roku obniżkom podatków. Jak wynika z wyliczeń ministerstwa, przeciętna rodzina (małżeństwo z dwójką dzieci) ma do dyspozycji o 10 tys. zł rocznie więcej. To daje w skali miesiąca wzrost o 800 zł. W połowie to efekt działań rządu – w połowie zasługa dobrej sytuacji w gospodarce i wzrostu płac.  Ulgę w portfelach powinni zauważyć także seniorzy. W przypadku małżeństwa emerytów utrzymujących się za minimalne świadczenie dochód w porównaniu do 2018 r. wzrósł o 3 tys. zł.  Pytanie, czy te pieniądze są w portfelach przeciętnych Polaków są zauważalne. Resort finansów nie wspomniał o rosnącej inflacji. Tymczasem ceny w ostatnich miesiącach ostro poszły w górę. Jak informowaliśmy kilka dni temu w Fakcie, sama żywność jest droższa o kilkanaście procent.  W kolejnych miesiącach nie będzie lepiej. Ceny żywności ciągle mają rosnąć, czeka nas nawet 10 proc. podwyżka cen prądu. Większe pieniądze, jakie mamy m.in. dzięki obniżce PiT. 18 do 17 proc. po prostu może zjeść drożyzna. ","Niższe podatki, 500+, 13 emerytura. Ile zyskali Polacy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/indie-policja-zastrzelila-podejrzanych-o-zbiorowy-gwalt/zddvg3s,"Okrutny gwałt zbiorowy, policjanci zastrzelili 4 podejrzanych","Indyjscy policjanci zastrzelili czterech mężczyzn podejrzanych o zgwałcenie i zabicie w zeszłym tygodniu 27-letniej kobiety w Hajdarabadzie w środkowo-południowych Indiach. Na ulice miasta wyszły tysiące ludzi, żeby pochwalić policję, że sprawiedliwości stało się zadość.","Indyjscy policjanci zastrzelili czterech mężczyzn podejrzanych o zgwałcenie i zabicie w zeszłym tygodniu 27-letniej kobiety w Hajdarabadzie w środkowo-południowych Indiach. Na ulice miasta wyszły tysiące ludzi, żeby pochwalić policję, że sprawiedliwości stało się zadość. Podejrzani zostali zatrzymani przez policję i w piątek rano doprowadzeni na miejsce zbrodni w celu przeprowadzenia wizji lokalnej. Mężczyźni zostali zastrzeleni, gdy próbowali odebrać broń funkcjonariuszom i uciec - informuje portal BBC News. Zwęglone szczątki zamordowanej kobiety zostały znalezione 28 listopada. Odkrycie wywołało oburzenie opinii publicznej w Indiach, a także protesty przeciwko bezczynności policji. Po pojawieniu się informacji o zabiciu napastników przez policję matka ofiary powiedziała BBC, że ""wymierzono sprawiedliwość"". Z kolei tysiące ludzi wyszły na ulice Hajdarabadu, żeby pochwalić policję, że sprawiedliwości stało się zadość. Indyjski kodeks karny zaostrzono w 2013 roku, po wielomiesięcznych protestach ulicznych wywołanych przez bestialski gwałt na studentce fizjoterapii w grudniu 2012 roku. Protestujący domagali się m.in. zmian w prawie i w podejściu policji do ścigania przestępstw na tle seksualnym. Nowe przepisy nakładają karę minimum 20 lat więzienia i maksymalnie dożywocia lub śmierci przy gwałtach zbiorowych oraz za gwałt, którego skutkiem był zgon ofiary lub jej stan wegetatywny. W Delhi liczba zgłoszonych gwałtów wzrosła trzykrotnie w porównaniu z 2012 rokiem. Zdaniem policji kobiety częściej zgłaszają gwałty dzięki zmianom przepisów, protestom i kampanii medialnej w przełomowym 2012 roku. Jednak w Narodowym Badaniu Zdrowia Rodziny, przeprowadzonym na zlecenie rządu na przełomie 2015 i 2016 roku, szacuje się, że 99,1 proc. napaści seksualnych w Indiach wciąż nie jest zgłaszanych.",Indyjska policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/eurowizja-junior-2019-stroje-uczestnikow-i-prowadzacych/v7d5yke,Kreacje na Eurowizji Junior! Która gwiazda pokazała za dużo?,"Eurowizja Junior 2019 już za nami. Decyzją TVP 17 edycja konkursu odbyła się w hali Arena w Gliwicach. Trzeba przyznać, że zarówno scena, jak i wizualizacje do występów robiły wrażenie. To jednak nic w porównaniu do kreacji samych uczestników festiwalu. Prowadzący także nie ustępowali kroku. Ida Nowakowska odsłoniła muskularne ramiona, a Aleksander Sikora zaprezentował się bardzo klasycznie. Jednak czy zeszłoroczna zwyciężczyni, Roksana Węgiel nieco nie przesadziła ze swoją kusą kreacją?","Eurowizja Junior 2019 już za nami. Decyzją TVP 17 edycja konkursu odbyła się w hali Arena w Gliwicach. Trzeba przyznać, że zarówno scena, jak i wizualizacje do występów robiły wrażenie. To jednak nic w porównaniu do kreacji samych uczestników festiwalu. Prowadzący także nie ustępowali kroku. Ida Nowakowska odsłoniła muskularne ramiona, a Aleksander Sikora zaprezentował się bardzo klasycznie. Jednak czy zeszłoroczna zwyciężczyni, Roksana Węgiel nieco nie przesadziła ze swoją kusą kreacją?",Eurowizja Junior 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kto-dostanie-trzynastke-kiedy-ruszy-wyplata/f4zgdex,Trzynastki i czternastki dla seniorów – projekty ustaw już są!,"Dobre wieści dla seniorów. Minister rodziny Marlena Maląg ogłosiła, że projekty ustaw wprowadzających trzynaste i czternaste emerytury są już gotowe. Jeśli chodzi o „13” to wsparcie ma być wypłacane co rok. Skąd będą na to pieniądze? Minister zapewnia, że program ma zapewnione finansowanie. Co już wiadomo o tym nowych programach? Wyjaśniamy!","Dobre wieści dla seniorów. Minister rodziny Marlena Maląg ogłosiła, że projekty ustaw wprowadzających trzynaste i czternaste emerytury są już gotowe. Jeśli chodzi o „13” to wsparcie ma być wypłacane co rok. Skąd będą na to pieniądze? Minister zapewnia, że program ma zapewnione finansowanie. Co już wiadomo o tym nowych programach? Wyjaśniamy! Prace nad projektem ustawy  w sprawie trzynastych emerytur zakończyły się w środę – ujawniła w czwartek Marlena Maląg nowa minister rodziny w wywiadzie dla radiowej Jedynki. Zgodnie z obietnicą wyborczą, rząd ma ja przyjąć w ciągu 100 pierwszych dni. Zgodnie z założeniami, ma być wypłacana co roku. Minister nie chciała ujawnić, w jakim kształcie realizowane będą wypłaty. Wszystko jednak wskazuje na to, że program będzie wyglądać, jak w tym roku. Emeryci i renciści, bez względu na dochody mieliby dostać świadczenie w wysokości najniższej emerytury. Os marca 2020 r. ma to wynieść 1200 zł brutto czyli ok. 1000 zł na rękę.  Pieniądze mają być wypłacone w kwietniu. Dlatego rząd będzie chciał się spieszyć z tą reformą, ponieważ prace w parlamencie nad projektem ustawy, mogą się przedłużyć.  Minister Maląg zapowiedziała także, że gotowy jest już następny projekt – wprowadzający czternastki. –  Oczywiście, to są wstępne prace, a więc tutaj jeszcze nie będę o szczegółach opowiadała, ale jest on przygotowany tak jak został zapowiedziany właśnie w czasie kampanii wyborczej – mówiła szefowa resortu pracy.  Co to oznacza? Po pierwsze, że nie wszyscy seniorzy takie „14” dostaną. Jak wynika z programu PiS, czternaste świadczenia maja otrzymać te osoby, których renta lub emerytura nie przekroczy 2900 zł brutto. Wprowadzona zostanie jednocześnie zasada „złotówka za złotówkę”. Jeśli świadczenie przekroczy 2900 zł np. o 10 zł, o taka sama kwotę zostanie zmniejszona wypłata „14”.  Co najważniejsze – wypłata tych świadczeń zaplanowana jest dopiero na 2021 rok. ",Trzynastki i czternastki dla emerytów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-magdalena-sroda-o-arogancji-wladzy/7dv9gde,Prof. Magdalena Środa: Arogancja władzy bierze się z pychy,"Pycha, ta matka wszystkich grzechów, oraz syndrom dworu to dwie postawowe przyczyny arogancji władzy – pisze etyk i filozofka prof. Magdalena Środa","Pycha, ta matka wszystkich grzechów, oraz syndrom dworu to dwie postawowe przyczyny arogancji władzy – pisze etyk i filozofka prof. Magdalena Środa Jakie są przyczyny arogancji władzy? 

Najstarszą z nich jest pycha. To nawet nie jest grzech ale matka wszystkich grzechów. To pycha była przyczyną grzechu pierworodnego, który zepsuł naturę człowieka i spowodował pojawienie się innych grzechów. Człowiek pyszny nie widzi miar, hierarchii, zasad, widzi wyłącznie siebie i ceni wyłącznie siebie. Jak mówi Tomasz z Akwinu: pycha jest królem a pozostałe grzechy (obżarstwo, nieczystość, chciwość, gniew, lenistwo umysłowe, próżność) jej ministrami. Nikt jednak nie wyjaśnił dlaczego grzechy te plenią się szczególnie intensywnie w środowisku polityków i duchownych.

Drugą przyczyną jest syndrom dworu. Politycy otoczeni się klakierami lub osobami usłużnymi, które ograniczają relację do zachwytów, pochwał, podziękowań i kuszeń („dasz radę! Wygrasz! Wszystko możesz!”). Polityk bywa często tak szczelnie otoczony swoim dworem, że nie ma kontaktu ze światem rzeczywistym lub myśli, że cały świat jest jego dworem. Poza tym – jak twierdził jeden z siedmiu greckich mędrców – „władza odsłania ludzi”. Z pozoru normalny, miły i inteligentny dr Jekyll jak dostanie władzę (a nawet jej okruszek) to staje się mister Hyde'm: demonicznym, samolubnym, bezkrytycznym, przemocowym (głównie w gębie). Wydaje mu się, że polityka to ulica nocą, gdzie rządzą prawa silnych i cwaniaków a nie kompetencje i troska. Politykom wydaje się też, że robią w takiej dziedzinie, w której ręce muszą być brudne, bo inaczej niczego nie osiągną. Porządek przyzwoitości i porządek polityczny radykalnie się rozeszły. Jeśli chcesz być skuteczny – mówi sobie wielu polityków – musisz być bezwzględny i porzucić wszelkie sentymenty (to znaczy normy). Choć nie gratyfikacje.

Polityk, którego metody działania wywodzą się z uświęconego hasła „cel uświęca środki” rozmnożył się na potęgę. Niemal wszyscy myślą, że są księciami od Machiavellego i normalne zasady ich nie obowiązują. Znacząca część polityków żyje na czymś, co można by nazwać, pustynią moralną. Nie tylko zresztą politycy są przekonani, że jedynym źródłem i sprawdzianem moralności jest obecność na mszy i łożenie na kościół. Łożenie na tyle poważne, by utrzymać kler a zwłaszcza hierarchów na ostentacyjnie wysokim poziomie materialnego rozpasania.

Na moralnej pustyni ważne są też huczne deklaracje wartości, co widoczne jest w okresie przedwyborczym lub rocznicowym. I tak Kaczyński co miesiąc na Krakowskim Przedmieściu deklarował swoją miłość do Prawdy, Szydło specjalizowała się w „szacunku dla zwykłego człowieka”, politycy faszyzujący kochają ojczyznę (to znaczy lubią bić dla niej innych), a Tusk lubił ciepłą wodę w kranie.

Tymczasem wartości są jak żywe organizmy, które potrzebują zrozumienia (jeśli chodzi o ich treść i znaczenie) i codziennej troski. Uczciwości, przyzwoitości, odpowiedzialności, praworządności, sprawiedliwości, tolerancji można się po prostu nauczyć, choć niekoniecznie w Kościele (jak od dawna powtarzam, Bóg jest wszędzie w Kościele jest tylko PiS). Ale politycy wolą żyć na pustyni (i w Kościele) niż pracować nad własnymi postawami moralnymi. Zapewne dlatego tak skutecznie stłumili w sobie takie regulatory zachowań moralności jak poczucie honoru, godności, wstydu czy przyzwoitości. Wśród wielu polityków panuje zasada: kto odwołuje się do honoru czy wstydu przegrywa. „Bezczelność naszą cnotą!”, a jak cię przyłapią na kłamstwie, korupcji czy hucpie - śmiej się z tego: koledzy cię obronią, media (partyjne) cię oczyszczą, hierarchowie nie zauważą, a ludzie pogadają i przestaną.

No i jeszcze jedna przyczyna arogancji: kompletna bezkarność. W czasach komunizmu tak zwana „odpowiedzialność polityczna” polegała na tym, że wysoki rangą polityk oskarżony o totalną nieudolność czy korupcję lądował na zagranicznej placówce. Dziś nie potrzeba placówek; oskarżenia grzmią, przemijają a gdy pojawia się propozycja postawienia kogoś przed Trybunałem Stanu posłowie nie przychodzą, bo „rączka rączkę myje”.

Kiedy ta arogancja się zaczęła? Może za rządów SLD, które wprowadziło na salony polityczny cynizm. Może inicjatorem psucia był Andrzej Lepper z jego hasłem „Wersal się skończył”? Dość, że PiS korzysta z tych „osiągnięć” pełnymi garściami i bardzo efektywnie. To, że udało im się wyprodukować Misiewicza, Kurskiego i Banasia, to niewątpliwy sukces. To tak jakby na pustyni nihilizmu wyrosły prawdziwe kwiaty. Kwiaty zła.",Arogancja władzy bierze się z pychy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-morawiecki-powinien-pozostac-premierem/5mkjj0f,Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,"Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera.","Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera. W wyniku niedzielnych wyborów parlamentarnych Zjednoczona Prawica, której kandydaci startowali z list Prawa i Sprawiedliwości, uzyskała w nowo wybranym Sejmie 235 mandatów. Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry wprowadziła 17 posłów, a Porozumienie Jarosława Gowina - 18. Bez tych 35 parlamentarzystów PiS nie miałoby większości w Izbie.  Z nieoficjalnych informacji wynika, że Ziobro ma naciskać na władze PiS o zmianę kandydata na premiera. Eurodeputowany PiS Patryk Jaki, członek Solidarnej Polski i bliski współpracownik Ziobry, w rozmowie z dziennikarzem TVN24, mówił, że na pewno potrzebne są zmiany.  Gowin w „Faktach po Faktach” powiedział, że premierem nowego rządu powinien zostać Morawiecki i sprawa jest poza dyskusją. – Tego kandydata wskazała główna partia naszego obozu, czyli Prawo i Sprawiedliwość. Porozumienie formalnie poparło kandydaturę Morawieckiego – powiedział wicepremier.  Pytany był o doniesienia, że Ziobro stawia warunek zmiany premiera. – Na razie to są tylko spekulacje. Rozmawiałem z przedstawicielami Solidarnej Polski. Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć. Na razie to są domniemania dziennikarzy, że pan minister Ziobro próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego – zaznaczył Gowin. Wicepremier stwierdził, że nie da się powołać rządu Zjednoczonej Prawicy bez Solidarnej Polski. – Nie da się go też powołać bez Porozumienia. My mamy w tej sprawie stuprocentowo wspólne stanowisko z Prawem i Sprawiedliwością – przekonywał. Przyznał, że nie wyobraża sobie rządu Zjednoczonej Prawicy z innym premierem niż Morawiecki. – To by otwarło negocjacje dotyczące wszystkich innych pól w obrębie Zjednoczonej Prawicy. Przez cztery lata współpracowaliśmy naprawdę solidarnie. Teraz się zmieniły proporcje, bo i ja jestem mocniejszy, i minister Ziobro jest mocniejszy. Ale uważam, że trzeba trzymać się dawnych reguł solidarnej współpracy – podkreślił Gowin. (TVN24)",Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zamierza-zaprosic-olge-tokarczuk-do-palacu-prezydenckiego/xe1s2x7,Zaskakujący ruch prezydenta! Tego nikt się nie spodziewał,"Olga Tokarczuk otrzymała najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie – Nobla. Z tej okazji zostanie zaproszona do Pałacu Prezydenckiego – dowiedziała się Wirtualna Polska. Jak zdradziła osoba z otoczenia głowy państwa, Andrzej Duda wyśle noblistce zaproszenie po oficjalnych uroczystościach wręczenia nagrody Nobla, które odbędą się 10 grudnia w Sztokholmie.","Olga Tokarczuk otrzymała najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie – Nobla. Z tej okazji zostanie zaproszona do Pałacu Prezydenckiego – dowiedziała się Wirtualna Polska. Jak zdradziła osoba z otoczenia głowy państwa, Andrzej Duda wyśle noblistce zaproszenie po oficjalnych uroczystościach wręczenia nagrody Nobla, które odbędą się 10 grudnia w Sztokholmie. Po ogłoszeniu przyznania Nobla dla Tokarczuk, pisarce gratulowali zarówno prezydent Duda, jego przedstawiciele, jak i ministrowie i reprezentanci rządu oraz (za małymi wyjątkami) politycy wszystkich opcji. – Nobel to wielka rzecz – gratulujemy serdecznie. To zarówno docenienie olbrzymiego dorobku literackiego Olgi Tokarczuk, jak i polskiej literatury – mówił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski w rozmowie z Wirtualną Polską. Pytany o zaproszenie do Pałacu Prezydenckiego odpowiedział, ze nie może tego wykluczyć. Jak się teraz okazuje, takie zaproszenie zostanie noblistce wysłane. Osoba znająca realia Pałacu Prezydenckiego tłumaczy portalowi, że „Pałac Prezydencki czeka na oficjalne uroczystości wręczenia nagrody i po nich prezydent Andrzej Duda zaprosi panią Olgę”. Ceremonia wręczenia nagród odbywa się 10 grudnia, w rocznicę śmierci Alfreda Nobla.  Olga Tokarczuk otrzymała nagrodę „za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia”. Nagroda dla Tokarczuk to pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go poetka Wisława Szymborska. Polka jest autorką m.in.: „Podróży ludzi Księgi”, „Prawieku i innych czasów”, „Gry na wielu bębenkach”, „Prowadź swój pług przez kości umarłych”, „Ksiąg Jakubowych” oraz „Biegunów”, za którą w 2018 r. otrzymała międzynarodową Nagrodę Bookera. Obecnie noblistka pracuje nad powieścią opartą na jej rodzinnej historii, której osią mają być relacje pomiędzy Polakami i Ukraińcami.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-info-i-wiadomosci-publikuja-kolejne-nagrania-rozmow-z-udzialem-slawomira-neumanna/gk5sm28,TVP Info i „Wiadomości” publikują kolejne taśmy Neumanna,"Są nowe taśmy. – Sławomir Neumann wywierał presję na tczewskich działaczy PO i zmuszał ich do wyboru Adama Korola na szefa tczewskiej Platformy – podają TVP Info i „Wiadomości” TVP. „Jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia” – mówią na opublikowanych nagraniach politycy PO.","Są nowe taśmy. – Sławomir Neumann wywierał presję na tczewskich działaczy PO i zmuszał ich do wyboru Adama Korola na szefa tczewskiej Platformy – podają TVP Info i „Wiadomości” TVP. „Jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia” – mówią na opublikowanych nagraniach politycy PO. Chodzi o to, „żeby mieć wpływ na miasto”, „mamy dwa miejsca do rady nadzorczej”, „jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia” – mówią ówczesny szef klubu PO i politycy Platformy Obywatelskiej we fragmentach nagrań, opublikowanych we wtorek przez TVP Info i „Wiadomości” TVP. Według stacji nagrania te „odsłaniają kulisy obsadzania politycznych stanowisk w mieście i podległych mu spółkach”. TVP Info i „Wiadomości” cytują fragmenty anonimowych wypowiedzi byłego lokalnego działacza PO z Tczewa, według którego Sławomir Neumann – działając wbrew statutowi partii i demokratycznym zasadom – wywierał presję na tczewskich działaczach PO i zmuszał ich do wyboru Adama Korola, b. ministra sportu i turystyki rządu PO-PSL, na przewodniczącego ugrupowania w Tczewie. „Kartą przetargową miała być obietnica stanowisk w powyborczej układance” – twierdzi TVP Info. „I, k...a, będziemy my wskazywać wiceprezydenta, a nie tego, co Mirek (Pobłocki, prezydent Tczewa – przyp. red.) sobie chce. I o to chodzi, k...a, o to chodzi. Będziemy mieli, k...a, radnych w powiecie i my będziemy, k...a, w grze i możemy ustawić powiat. O to chodzi. Nie o to dzisiaj, kto gdzie będzie” – mówi w opublikowanym nagraniu Neumann. „Nie jest planem Adama (Korola – przyp. red.) siedzieć w Tczewie do końca życia – ma w d...e to. Mówię ci całkiem szczerze: tylko wygraj wybory i zostań szefem Platformy wtedy po Adamie – wtedy, bo on się wycofa” – dodaje. „Ja nie mam żadnych ambicji w Tczewie, ja jestem gdańszczaninem i jeżeli mam jakieś ambicje to ewentualnie z Gdańskiem – mówi z kolei Adam Korol"". ""Bo ja wiem, że Tczew nie zasłużył na Korola. Korol nie jest z Tczewa. Ja to wiem” – zauważa w innym fragmencie Neumann. Z rozmowy, jak podaje TVP Info, ma wynikać, że kandydatura Adama Korola miała być tylko „wyborczą sztuczką”, a Korol przekonywał, że jego kandydatura na szefa lokalnych struktur daje szanse na wygranie wyborów, a to będzie wiązało się z dużą liczbą stanowisk do obsadzenia. „Musisz to zrozumieć, jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia – to wszystko” – mówi na nagraniach Adam Korol. Pyta, czy chodzi o to, żeby „gdzieś tam na końcu ktoś został dyrektorem?”. „Nie oszukujmy się – o to chodzi, czy nie” – dodaje. Według TVP Info cytowani politycy PO „nie ukrywali, że kompetencje kandydatów przy obsadzaniu stanowisk nie mają żadnego znaczenia – liczy się tylko przynależność partyjna”. „Platforma wskazuje tego człowieka i nie ma dyskusji o tym, czy on jest dobry, czy nie, tak jak dzisiaj. Czy się nadaje czy nie. Czy się nadaje do takiej spółki czy nie. W d...pie to mamy” – cytuje Neumanna TVP Info. „Ja uważam, że na końcu wygra Pobłocki w sondażach i trzeba będzie go poprzeć. Co nie oznacza, że tak jak w Gdyni kombinujemy, żeby wystawić kandydata, nawet w przedbiegach, żeby na końcu on się wycofał, żeby było czym handlować – tego nie wykluczam też w Tczewie. Tak jak w Słupsku” – to inny cytat z publikacji TVP Info.  Sławomir Neumann po zapowiedzi publikacji jego rozmów zrezygnował w niedzielę z szefostwa w klubie KO-PO. „W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę Polskiej Agencji Prasowej. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/olga-tokarczuk-ile-dostanie-za-nobla-podatek-od-nagrody/qe9hmcd,"Tokarczuk będzie musiała oddać państwu 1,2 mln zł?","Informacja o literackiej nagrodzie Nobla dla Olgi Tokarczuk poruszyła wszystkich Polaków. Minister Finansów Jerzy Kwieciński już chwilę później obiecał, że zwolni ją z podatku od nagrody. Chciałoby się napisać ""jak powiedział, tak zrobił"". Jednak dalej nie ma w tej sprawie rozporządzenia - zauważa ""Rzeczpospolita"". Rzecznik prasowy MF podkreśla jednak, że powstanie ono do końca roku.","Informacja o literackiej nagrodzie Nobla dla Olgi Tokarczuk poruszyła wszystkich Polaków. Minister Finansów Jerzy Kwieciński już chwilę później obiecał, że zwolni ją z podatku od nagrody. Chciałoby się napisać ""jak powiedział, tak zrobił"". Jednak dalej nie ma w tej sprawie rozporządzenia - zauważa ""Rzeczpospolita"". Rzecznik prasowy MF podkreśla jednak, że powstanie ono do końca roku. We wtorek Olga Tokarczuk odbiera w stolicy Szwecji Sztokholmie Nagrodę Nobla jako piąta osoba w historii pisząca w języku polskim. Przed nią tego zaszczytu dostąpili tylko: Henryk Sienkiewicz, Władysław Reymont, Czesław Miłosz i Wisława Szymborska.  Choć nagrodę Tokarczuk odbiera 10 grudnia, to werdykt Komitetu Noblowskiego poznaliśmy już 10 października, czyli dwa miesiące temu. Dla polskiego rządu to nie było wystarczająco dużo czasu, by wypełnić podjęte zobowiązanie. ""Świat umiera, a my nawet tego nie zauważamy"". O czym mówiła Tokarczuk w Sztokholmie? ""Podjąłem decyzję o zaniechaniu poboru podatku PIT od przychodów związanych z Nagrodą Nobla. W najbliższym czasie wydam stosowne rozporządzenie w tej sprawie"" - napisał Kwieciński na Twitterze jeszcze tego samego dnia, a jego słowa zostały powtórzone przez praktycznie wszystkie media. Wartość nagrody to 9 milionów koron szwedzkich, czyli ok. 3,66 mln złotych (przeliczając po dzisiejszym kursie). Tokarczuk musiałaby zapłacić od tej kwoty 32 proc. podatku plus 4 proc. tzw. opłaty solidarnościowej, nowego podatku dla najbogatszych, który miał być przeznaczony na potrzeby niepełnosprawnych, choć teraz prawdopodobnie ufunduje trzynaste emerytury. Takie jest polskie prawo, że za nagrodę wygraną za granicą polscy podatnicy są zobowiązani zapłacić podatek w Polsce. Wynika z tego, że Tokarczuk musiałaby oddać polskiemu fiskusowi ponad 1,2 miliona złotych. Chyba, że pojawi się rozporządzenie... Minęły dwa miesiące, a rozporządzenie nie ma – zauważa „Rzeczpospolita”. Według zapewnień Ministerstwa Finansów zdąży przygotować odpowiedni dokument przed końcem roku, mimo że decyzją tego samego ministerstwa nie będzie procedowane ścieżką przyspieszoną. - Potwierdzam, że deklaracje złożone przez ministra finansów Jerzego Kwiecińskiego cały czas są w mocy. Projekt rozporządzenia zwalniającego z podatku wszystkich polskich Noblistów jest już niemal gotowy, czekają go ostatnie szlify i będzie dalej procedowany - mówi money.pl Paweł Jurek, rzecznik Ministerstwa Finansów. Jak zaznacza Jurek ""Ostatni termin na wdrożenie nowych przepisów mija wraz z 30 kwietnia, gdy upływa czas na złożenie deklaracji podatkowych. Rozporządzenie będzie więc zdecydowanie przed terminem"".",Nobel dla Tokarczuk. Tokarczuk jednak zapłaci podatek?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bedzie-nowa-oplata-rzad-walczy-z-malpkami-i-cukrem/mbwkv04,Droższe małpki i słodkie napoje. Jest projekt!,"Fakt jako pierwszy dotarł do projektu ustawy resortu zdrowia, który zakłada wprowadzenie nowej opłaty od tzw. małpek, a także słodzonych napojów. W ten sposób rząd chce walczyć z rosnącym spożyciem alkoholu ma małych butelkach, a także nadwagą zwłaszcza wśród dzieci. Kto zapłaci więcej?","Fakt jako pierwszy dotarł do projektu ustawy resortu zdrowia, który zakłada wprowadzenie nowej opłaty od tzw. małpek, a także słodzonych napojów. W ten sposób rząd chce walczyć z rosnącym spożyciem alkoholu ma małych butelkach, a także nadwagą zwłaszcza wśród dzieci. Kto zapłaci więcej? Projekt ustawy, jaki przygotował resort zdrowia zawiera trzy propozycje: wprowadzenie dodatkowych opłat od napojów zawierających substancje słodzące, a także kofeinę, guaranę lub taurynę. Dodatkowa opłata zostanie nałożona także na napoje alkoholowe w butelkach o małej objętości (do 300 ml) oraz na reklamy suplementów diety.  O pomyśle wprowadzenia tzw. opłaty cukrowej mówiło się już od miesięcy. Powodem jest rosnąca liczba dzieci z nadwagą oraz skok zachorowań na cukrzycę, czemu winna jest przede wszystkim zła dieta.  Dane są alarmujące: spożycie napojów słodzonych w ciągu 3 lat wzrosło o 300 proc. Przeciętny Polak wypija 100 litrów napojów słodzących rocznie. Takie napoje stanowią ok. 50 proc. cukru w diecie dzieci. Efekty? „Najnowsze wstępne wyniki badania zachowań zdrowotnych młodzieży w wieku 11-15 lat wskazują, że nadmierna masa ciała występuje o 29,7 proc. chłopców i 14,3 proc. dziewcząt. w przypadku dzieci do 3 roku życia aż 10 proc. ma stwierdzoną nadwagę i otyłość” – czytamy w ocenie skutków regulacji dołączonych do projektu ustawy. Z nadwagą i otyłością mają także problem dorośli. „Blisko 1400 zgonów rocznie wynika z konsekwencji nadmiernego spożycia napojów słodzonych cukrem” – wynika z raportu NFZ „Cukier, otyłość, konsekwencje. Szacunki dla Polski 2019”. Jeśli chodzi o napoje energetyczne, to po nie sięga aż 6 proc. nastolatków. Wprowadzenie nowej opłaty ma zniechęcić do kupowania napojów z zawartością cukru, substancji słodzących czy zawierających kofeinę, guaranę lub taurynę. Ile będzie ona wynosić? Z informacji Faktu wynika, że opłata wyniesie 70 gr za litr napoju z dodatkiem cukru lub innej substancji słodzącej. Jeśli w napoju jest więcej substancji słodzących opłata wyniesie 80 gr. 90 gr może wynieść opłata za litr napoju zawierającego kofeinę, guaranę lub taurynę. Maksymalna wysokość nowej daniny nie będzie mogła być wyższa niż 1 zł za litr napoju. 

Resort zdrowia tłumaczy, że podobne opłaty już od lat funkcjonują w krajach Europy Zachodniej i przyczyniły się do spadku ich spożycia.   Więcej trzeba będzie płacić także za popularne „małpki”. Z danych resortu zdrowia wynika, że mocne trunki w butelkach o  pojemności 100 i 200 ml stanowią 60 proc. sprzedaży wódki w Polsce. W ciągu 2 lat ich sprzedaż skoczyła aż o 10 proc. Sięga po nich ok. 3 mln Polaków. Powodem jest bardzo niska cena – butelkę z mocnym trunkiem można kupić już za ok. 5 zł. „Mała objętość opakowania, niska cena produktu, a także szybka łatwość spożycia wielokrotnie determinuje wybór właśnie tych produktów (do 300 ml). Wprowadzanie dodatkowej opłaty na tego rodzaju produkty, będące łatwo dostępne pod względem ekonomicznym, może wpływać na indywidualne wybory konsumentów” – czytamy w uzasadnieniu do projektu ustawy. Jak ma wyglądać opłata od „małpek”? Do każdej butelki alkoholu o pojemności do 300 ml doliczona zostanie złotówka opłaty.   Resort zdrowia zamierza także wprowadzić opłatę od reklam suplementów diety. Zwłaszcza że wartość rynku suplementów w ciągu 8 lat wzrosła – uwaga – o 100 proc.   Z wliczeń resortu zdrowia wynika, że dzięki nowej opłacie – od napojów słodzących, „małpek” i reklamy suplementów diety do budżetu wpłynie dodatkowo ok. 3 mld zł, z tego 2,5 mld zł – do NFZ. Przepisy miałyby wejść w życie od kwietnia 2020 r. ",Małpki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sanna-marin-nowa-premier-finlandii-bedzie-najmlodsza-premier-na-swiecie/wzcwd2p,Ta piękna brunetka to nowa premier Finlandii,Finlandia szykuje się do zmiany na stanowisku szefa rządu. W przyszłym tygodniu zaprzysiężona na premiera ma zostać 34-letnia Sanna Marin - obecna minister transportu i komunikacji oraz wiceprzewodnicząca partii socjaldemokratycznej. Finka zostanie najmłodszą urzędującą panią premier na świecie! Co wiadomo o Sannie Marin?,"Finlandia szykuje się do zmiany na stanowisku szefa rządu. W przyszłym tygodniu zaprzysiężona na premiera ma zostać 34-letnia Sanna Marin - obecna minister transportu i komunikacji oraz wiceprzewodnicząca partii socjaldemokratycznej. Finka zostanie najmłodszą urzędującą panią premier na świecie! Co wiadomo o Sannie Marin? Sanna Marin na stanowisku premiera Finlandii zastąpi 57-letniego Anttiego Rinne. 34-latka ma zostać najmłodszym premierem w historii Finlandii i najmłodszym obecnie urzędującym szefem rządu na świecie. Sanna Marin podczas przemówienia zapewniała, że będzie pielęgnować wartości socjaldemokratów i podkreślała ważną rolę, jaką pełniło państwo opiekuńcze w jej życiu. – Nigdy nie myślałam o swoim wieku lub płci. Myślę o powodach, dla których zajęłam się polityką i dla których zdobyłam zaufanie elektoratu – mówiła Sanna Marin. Sanna Marin rozpoczęła karierę polityczną jako 27-latka, kiedy została przewodniczącą rady miasta Tampere w południowo-zachodniej Finlandii. Jak tylko zacznie pełnić funkcję premiera, będzie musiała zmierzyć się z trudnym zadaniem - trzydniowym strajkiem pracowników największych fińskich przedsiębiorstw. Co ciekawe, w fińskim rządzie kobiety są również przywódczyniami czterech pozostałych partii, które tworzą koalicję z socjaldemokratami. Młodszego szefa rządu miała jeszcze niedawno Austria, jednak 33-letni Sebastian Kurz w maju 2019 roku został odwołany ze stanowiska. Sanna Marin ma córkę Emmę, którą wychowuje razem ze swoim wieloletnim partnerem Markusem Räikkönenem. ",Sanna Marin - nowa premier Finlandii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syn-richarda-von-weizsaeckera-dzgniety-nozem-podczas-wykladu/nn9dcxm,Nie żyje syn byłego prezydenta Niemiec. Zginął od ciosu nożem podczas wykładu,"Brutalne morderstwo w Berlinie. Fritz von Weizsaecker - syn byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera został zaatakowany przez nożownika w trakcie wykładu, który wygłaszał w tamtejszym szpitalu. Lekarze przez całą noc walczyli o jego życie. Mężczyzna zmarł. Kim był sprawca i jaki miał motyw? Sprawę bada niemiecka policja.","Brutalne morderstwo w Berlinie. Fritz von Weizsaecker - syn byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera został zaatakowany przez nożownika w trakcie wykładu, który wygłaszał w tamtejszym szpitalu. Lekarze przez całą noc walczyli o jego życie. Mężczyzna zmarł. Kim był sprawca i jaki miał motyw? Sprawę bada niemiecka policja. 59-letni Fritz von Weizsaecker został zaatakowany podczas wykładu we wtorek, 19 listopada. Syn byłego prezydenta Niemiec był profesorem medycyny i ordynatorem oddziału chorób wewnętrznych szpitala Schlosspark Klinik w Charlottenburgu.  Do tragedii doszło tuż przed godz. 19, kiedy syn Richarda von Weizsaeckera wygłaszał prelekcję na temat stłuszczenia wątroby i zagrożeń związanych z ta przypadłością. Słuchało go 15 gości i personel szpitala. 57-letni mężczyzna, który miał ze sobą nóż, siedział w pierwszym rzędzie. Nagle nagle rzucił się na syna byłego prezydenta i zadał mu śmiertelny cios. Sprawca ranił jeszcze jedną osobę, która jest w ciężkim stanie. Drugi poszkodowany to 33-letni policjant, który po służbie przyszedł na wykład naukowca. Lekarze przez całą noc walczyli o życie Fritza von Weizsaeckera. Bezpośrednio po ataku syn byłego prezydenta Niemiec był reanimowany. Nie udało się go uratować. Kondolencje bliskim Fritza von Weizsaeckera przekazał m.in. lider Wolnej Parii Demokratycznej Christian Lindner. ""Mój przyjaciel Fritz von Weizsaecker został zamordowany dziś wieczorem w Berlinie. Pełen pasji lekarz i dobry człowiek. Niedawno był u nas w domu na grillu. Jestem zdumiony i muszę podzielić się swoim smutkiem. jeszcze raz trzeba zadać sobie pytanie, na jakim świecie my żyjemy"" - napisał Christian Lindner. Jak informuje ""Bild"" napastnik został zatrzymany i obezwładniony przez słuchaczy. Jest to 57-letni obywatel Niemiec pochodzący z kraju związkowego Nadrenia-Palatynat. Mężczyzna nie był wcześniej znany policji. Nie był też pacjentem szpitala w Charlottenburgu. Policjanci przeszukali jego mieszkanie, ale nie znaleźli tam niczego podejrzanego. Napastnik ma zostać przebadany psychiatrycznie. Po badaniach zapadnie decyzja, czy zostaną mu postawione zarzuty. Policjanci przesłuchają też członków rodziny Fritza von Weizsaeckera. Będą m.in. próbowali ustalić, czy lekarz dostawał wcześniej pogróżki. Richard von Weizsaecker - ojciec Fritza von Weizsaeckera był prezydentem Niemiec od 1984 roku do 1994 roku. Wcześniej przez trzy lata sprawował urząd burmistrza Berlina Zachodniego.",Syn Richarda von Weizsaeckera dźgnięty nożem podczas wykładu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-zrozumial-ze-marian-banas-stanowi-dla-niego-zagrozenie/9kj1pbt,Katarzyna Kozłowska: Premier Morawiecki i jego łabędzie [OPINIA],"Czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia - pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu.","Czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia - pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu. Drugi rząd Mateusza Morawieckiego nie ma łatwego początku. Przed wyborami partia rządząca dosłownie obsypała społeczeństwo obietnicami. Teraz trzeba je zrealizować, czyli sfinansować. Tymczasem i szef rządu, i szef partii rządzącej Jarosław Kaczyński sugerują, że nadciąga spowolnienie gospodarcze… Nie będzie łatwo wszystkich zadowolić. Podczas jednego z poważnych kongresów Mateusz Morawiecki poszedł nawet dalej i mówił już nie tylko o spowolnieniu. „Mamy do czynienia ze zmieniającym się światem, nadlatujących z niewiadomych kierunków tak zwanych czarnych łabędzi, które stawiają przed nami nowe wyzwania” – powiedział. Czym są tzw. czarne łabędzie? To występujące rzadko, ale z niezwykłą mocą, wydarzenia, które niemal wywracają świat (albo kraj, albo rynek, albo życie człowieka) do góry nogami. Tak opisują je filozofowie rynku. W przyrodzie łatwiej zaobserwować jednak białe łabędzie. I dobrze, żeby rząd je także miał na uwadze. W przypadku władzy białym łabędziem, czyli zjawiskiem występującym często, jest buta, arogancja i odklejanie się od rzeczywistości. Po tym jak szef rządu zapoznał się z raportem CBA na temat szefa NIK Mariana Banasia, chyba uświadomił sobie, że zagrożenie białym łabędziem jest poważniejsze. Wczoraj wreszcie, po 63 dniach hańby, kierownictwo PiS poinformowało, że zażądało dymisji Banasia. Nie ma wątpliwości, że to twarde stanowisko wymusił na swym otoczeniu Mateusz Morawiecki. Ale czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia.",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/irak-muktada-as-sadr-apeluje-o-spokoj-na-bliskim-wschodzie/hh23tys,Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,"Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody.","Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody. „Apeluję do wszystkich irackich frakcji o rozwagę, cierpliwość, niepodejmowanie zbrojnych działań i uciszenie ekstremistycznych głosów niektórych zbuntowanych elementów, dopóki nie wyczerpią się wszystkie polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody” – podkreślił w oświadczeniu duchowny.  Muktada as-Sadr mówi tutaj o kończącym się irackim kryzysie, który od początku października trawi ten kraj. Irak wciąż jest sceną masowych protestów antyrządowych. Według wybranej przez iracki parlament komisji praw człowieka, około 490 osób straciło przy tym życie, a ponad 27 tys. zostało rannych. Duchowny wyraził przekonanie, że w ciągu 15 dni w Iraku powinien uformować się nowy silny rząd, będący w stanie ochronić suwerenność i niepodległość kraju. Wezwał też do rozpisania przedterminowych wyborów. W wyniku niepokojów społecznych pod koniec listopada do dymisji podał się premier Adil Abd al-Mahdi. Konstytucyjny termin wyłonienia jego następcy minął dwa tygodnie temu. Amerykański konflikt

W środę prezydent USA Donald Trump zadeklarował w swoim przemówieniu, że Stany Zjednoczone są gotowe do rozmów o pokoju z każdym, kto go szuka. Stwierdził, że Iran powinien współpracować z USA tam, gdzie są wspólne priorytety, w tym w walce z Państwem Islamskim. Duchowny jednak uważa inaczej.  As-Sadr, kierujący największym blokiem w irackim parlamencie - Sairun zaznaczył, że wciąż opowiada się za tym, by doprowadzić do zakończenia obecności w Iraku zagranicznych wojskowych. W niedzielę as-Sadr uznał za niewystarczającą opinię irackiego parlamentu w tej sprawie. Wezwał też wtedy lokalne i zagraniczne ruchy oporu do zjednoczenia. Wskazywał również, że porozumienie z USA o bezpieczeństwie powinno być natychmiast anulowane, ambasada USA powinna zostać zamknięta, a amerykańscy żołnierze wydaleni w ""poniżający sposób"". Dodał, że komunikowanie się z rządem USA powinno podlegać karze. ",Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/viki-gabor-ofiara-rasistowskiego-hejtu-po-finale-eurowizji-junior/rxtlkms,Skandaliczny atak na Viki Gabor! Policja się o wszystkim dowie,"24 listopada Polka drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Do Polski zaczęły napływać gratulacje z różnych części świata, ale nie obyło się też bez hejterskich komentarzy. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział właśnie, że będzie bezwzględny wobec rasistów.","24 listopada Polka drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Do Polski zaczęły napływać gratulacje z różnych części świata, ale nie obyło się też bez hejterskich komentarzy. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział właśnie, że będzie bezwzględny wobec rasistów. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Konkurs drugi raz z rzędu wygrała Polska. W zeszłym roku pierwsze miejsce zajęła Roksana Węgiel, a teraz ten sukces powtórzyła Viki Gabor. Młodziutka wokalistka pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Okazuje się, że pochodzenie Viki jest dla niektórych źródłem olbrzymiej frustracji, której ujście możemy tradycyjnie obserwować w internecie. ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów, który napisał słowo Polka przez ""p"" a nie przez ""P"". ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się również w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa. ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! - napisał na Twitterze Andrzej Duda. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Dwa dni temu w sprawie tych skandalicznych wpisów Fakt24 skontaktował się z Ośrodkiem Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. - Obecnie nasi wolontariusze przeglądają wpisy w internecie. Dzisiaj lub jutro złożymy pierwsze zawiadomienia w tej sprawie - poinformował Konrad Dulkowski, prezes stowarzyszenia. 30 listopada Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział, że zajmie się sprawą rasistowskiego hejtu na zwyciężczyni Eurowizji Junior, Viki Gabor. Na ich oficjalnym profilu na Facebooku pojawiło się emocjonalne i stanowcze oświadczenie. „OSTRZEGAMY WSZYSTKICH RASISTÓW - BĘDZIEMY BEZWZGLĘDNI W UJAWNIANIU WASZYCH PRZESTĘPSTW WOBEC VIKI GABOR Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Znieważają dziewczynkę z powodu jej pochodzenia etnicznego, szydzą z jej wyglądu i miejsca urodzenia. OSTRZEGAMY wszystkich rasistowskich przestępców - Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych przygotowuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie. Za tego typu wpisy można trafić na 2 lata do więzienia: ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów. ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się nawet w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Rasistowski wpis zamieszczony w internecie jest przestępstwem za które autora można pociągnąć do odpowiedzialności nawet po ośmiu czy dziewięciu latach. Tego typu przestępstwa przedawniają się bowiem dopiero po 10 latach” - czytamy w poście (pisownia oryginalna). Ośrodek zachęcił też wszystkich do wsparcia finansowego organizacji.

„Zachęcamy Państwa do wsparcia naszej organizacji w tym zakresie. Zrobimy wszystko co w naszej mocny by osoby które znieważały Viki Gabor stanęły przed sądem i poniosły surową karę. Stajemy w obronie atakowanych grup społecznych, mniejszości etnicznych, narodowych, wyznaniowych i seksualnych. Nie finansuje nas państwo, ani żadna międzynarodowa korporacja. Nasze działania są możliwe wyłącznie dzięki wpłatom zwolenników. Jeśli popierasz to, co robimy będziemy wdzięczni za darowiznę na kontynuację walki ze złem” - czytamy. Pod postem podane są dane do przelewu.",Wiktoria Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-iranowi-w-razie-odwetu-uderzymy-w-52-miejscach/v1ejl07,Dziwne słowa Trumpa. Dwa razy wprawił ludzi w osłupienie!,"Prezydent USA postanowił trzymać ""sprawę irańską"" silną ręką. Po zbombardowaniu konwoju, w którym zginęły dwie najważniejsze osoby w państwie i ich świta, próbuje groźbami zapobiec odwetowi rozwścieczonego rządu. Niestety, przy okazji powiedział coś wyjątkowo nierozsądnego. Mało tego, zrobił to dwukrotnie. Najpierw wypali: jeśli Iran zaatakuje Amerykanów, to Stany Zjednoczone uderzą w 52 irańskie cele, w tym w ważne dla irańskiej kultury miejsca oraz w sam Iran. Za co od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa...","Prezydent USA postanowił trzymać ""sprawę irańską"" silną ręką. Po zbombardowaniu konwoju, w którym zginęły dwie najważniejsze osoby w państwie i ich świta, próbuje groźbami zapobiec odwetowi rozwścieczonego rządu. Niestety, przy okazji powiedział coś wyjątkowo nierozsądnego. Mało tego, zrobił to dwukrotnie. Najpierw wypali: jeśli Iran zaatakuje Amerykanów, to Stany Zjednoczone uderzą w 52 irańskie cele, w tym w ważne dla irańskiej kultury miejsca oraz w sam Iran. Za co od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa... Niezwykle wpływowy irański generał Kasem Sulejmani oraz szef milicji Abu Mahdi al-Muhandis zginęli w nocy z czwartku na piątek. Przewożący ich konwój dwóch samochodów został ostrzelany koło lotniska w Bagdadzie przez bezzałogowego amerykańskiego drona, który wypuścił automatycznie, laserowo naprowadzane pociski. Wojskowi i ich świta nie mieli żadnych szans, by przeżyć. Rząd Iranu niemal natychmiast nazwał akcję z rozkazu Donalda Trumpa ""aktem terroryzmu"", na który ""miażdżący odwet"" nastąpi ""w odpowiednim miejscu i czasie"". Przezydent USA najwyraźniej nie zamierza czekać bezczynnie na ziszczenie się tej zapowiedzi. ""Iran mówi bardzo odważnie o atakowaniu pewnych miejsc w odwecie za to, że uwolniliśmy świat od ich terrorystycznego przywódcy(...)"" - napisał Trump na Twitterze. ""Niech to służy za OSTRZEŻENIE, jeśli Iran zaatakuje Amerykanów lub amerykańskie aktywa, to mamy namierzone 52 irańskie miejsca (odpowiadające liczbie 52 amerykańskich zakładników wziętych w niewolę przez Iran wiele lat temu)"" - dodał. Prezydent USA miał tutaj na myśli kryzys, który miał miejsce w latach 1979-1981. Irańscy studenci zajęli wtedy ambasadę Stanów Zjednoczonych w Teheranie i wzięli osoby znajdujące się w placówce jako zakładników. Wśród celów, o których wspominał w swoich wpisach, mają się znajdować miejsca ""ważne dla Iranu i irańskiej kultury"". ""Te cele oraz sam Iran będą zaatakowane bardzo szybko i mocno. Stany Zjednoczone nie chcą więcej gróźb"" - ostrzegł prezydent w internecie.  Za te słowa Trump od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Na tej liście znajduje się m.in. miasto Jazd, które ma 3000 lat, miasto Suza, które ma ponad 4500 lat czy liczące 2500 lat Persepolis. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif już skomentował te groźby i powiedział, że niszczenie zabytków światowej kultury to zbrodnia wojenna. Słowa Trumpa już wytłumaczył sekretarz stanu Mike Pompeo. Podczas wypowiedzi dla telewizji ABC Pompeo powiedział:każdy obiekt, który zaatakujemy, będzie celem zgodnym z prawem i będzie wyznaczony na podstawie jednej misji - obrony i zabezpieczenia Ameryki. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa. Na pytanie dziennikarza, jaka jest strategia USA na wypadek wybuchu wojny, Trump wypalił: że USA nie potrzebuje żadnej strategii wyjścia z tego konfliktu! Tymczasem konflikt między Waszyngtonem a Teheranem wciąż się zaostrza. Nad meczetem w irańskim Kom, mieście uznawanym przez szyitów za święte, powiewa czerwona flaga mająca symbolizować nadchodzącą wojnę. W sobotnich uroczystościach pogrzebowych Sulejmaniego w Bagdadzie i Nadżafie wzięły udział tłumy ludzi. Wznoszono okrzyki przeciwko USA. W Iraku ogłoszono trzydniową żałobę. Z kolei w Zielonej Strefie - bagdadzkiej dzielnicy rządowo-dyplomatycznej, w której znajdują się m.in. parlament i placówki dyplomatyczne - w sobotę wybuchł pocisk. Pociski rakietowe spadły w sobotę też na dzielnicę Dżadrija w Bagdadzie, a także w pobliżu amerykańskiej bazy wojskowej w mieście Balad. Na szczęście obyło się bez ofiar śmiertelnych. Irackie siły bezpieczeństwa mają pozostawać w odległości co najmniej kilometra od amerykańskich baz w Iraku począwszy od niedzielnego wieczoru.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/europejska-pensja-minimalna-pomysl-ursula-von-der-leyen/38lelpf,Będzie europejska pensja minimalna? Nowa komisarz zapowiada,"Ursula von der Leyen ledwo co objęła stanowisko szefowej Komisji Europejskiej, a już proponuje zmiany w prawie, które spotykają się z protestami. Zgodnie z obietnicą złożoną latem przedstawiła projekt europejskiej płacy minimalnej, która ma być „sprawiedliwa”, czyli zapobiegać sytuacji, gdy ktoś pomimo posiadania pracy ledwo wiąże koniec z końcem.","Ursula von der Leyen ledwo co objęła stanowisko szefowej Komisji Europejskiej, a już proponuje zmiany w prawie, które spotykają się z protestami. Zgodnie z obietnicą złożoną latem przedstawiła projekt europejskiej płacy minimalnej, która ma być „sprawiedliwa”, czyli zapobiegać sytuacji, gdy ktoś pomimo posiadania pracy ledwo wiąże koniec z końcem. We wtorek 14 stycznia Komisja Europejska rozpoczęła konsultacje w sprawie europejskiej płacy minimalnej. Potrwają one sześć tygodni. Oficjalnie komisja nie określa dziś konkretnego poziomu płacy minimalnej, ani jakie zasady miałyby wchodzić w zakres regulacji. Wiadomo, że nie ma mowy o jednej stawce pensji minimalnej dla wszystkich państw. Stwierdza to nawet sama Komisja Europejska w ""Nie będzie jednej płacy minimalnej o jednakowej wysokości, która byłaby odpowiednia dla każdego. Każda potencjalna propozycja będzie odzwierciedlała krajowe uwarunkowania, układy zbiorowe lub przepisy prawne"". Warto zaznaczyć, że brytyjska gazeta „The Guardian” podaje, że celem miałoby być 60 proc. mediany wynagrodzeń w danym kraju członkowskim. Ostatnie informacje na temat mediany zarobków w Polsce pochodzą z 2018 roku (GUS publikuje dane na ten temat raz na dwa lata). Wtedy mediana wyniosła 2919,54 zł netto (na rękę). Sześćdziesiąt procent tej kwoty to 1751,72 zł. Dziś płaca minimalna wynosi 2600 zł brutto, czyli ok. 1920 zł netto. Widać więc, że dziś polska płaca minimalna wynosi więcej niż 60 proc. mediany, o której pisze „The Guardian”. - W nadchodzących latach zmianie ulegnie życie zawodowe milionów Europejczyków. Musimy podjąć działania, aby pozwolić na pozytywny rozwój siły roboczej w przyszłości (...) Musimy nadal dążyć do zapewnienia najwyższych norm na rynkach pracy, aby wszyscy Europejczycy mogli żyć godnie i realizować swoje ambicje - oświadczył Nicolas Schmit, komisarz do spraw miejsc pracy i praw socjalnych po posiedzeniu Komisji Europejskiej w Strasburgu. Póki co Ursula von der Leyen podkreślała, że pensja powinna być przede wszystkim sprawiedliwa, co w tym przypadku oznacza, by ograniczyć zjawisko pracujących biednych. Osób, które pomimo pracy w pełnym wymiarze dostają pensję takiej wysokości, że mają problem z utrzymaniem się. - Jako OPZZ popieramy pomysł europejskiej płacy minimalnej, na forum Europejskiej Konfederacji Związków Zawodowych od lat go promowaliśmy. Wydaje nam się, że nie będzie tak naprawdę nigdy jednego organizmu gospodarczego, jednej Unii, jeśli nie wyrównamy pewnych standardów socjalnych – komentuje Andrzej Radzikowski, przewodniczący Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych. Radzikowski wspomina w rozmowie z Fakt.24.pl także o emigracji zarobkowej. - Sama w sobie nie jest złym zjawiskiem, ale jeśli jest związana z dużymi różnicami w płacach, z migracją za chlebem, to pracownicy są narażeni na wykorzystywanie i zaniżanie warunków socjalnych – wskazuje związkowiec. Dodaje przy tym, że to zjawisko niekorzystne zarówno dla pracowników imigrantów, jak i z danego państwa, bo ich też dotyczy. W jego ocenie widać było ten efekt na rynku pracy Wielkiej Brytanii i prawdopodobnie przełożył się on na wyniki referendum w sprawie Brexitu. Radzikowski przyznaje, że na tym etapie nie mówi się o konkretnej stawce, bardziej o pewnym mechaniźmie podnoszenia wynagrodzeń. - Rzeczywiście rozważa się te 60 proc. mediany, ale my jako OPZZ postulujemy 60 proc. średniej płacy – mówi przewodniczący. Tłumaczy, że sytuacja rynku pracy i płac na nim w każdym z państw jest inna. Potwierdza on nasze wyliczenia i dodaje, że w Polsce np. z powodu dużego rozwarstwienia mediana jest niższa niż średnia i ten poziom już dawno przekroczyliśmy. - Rozmawiamy na forum Europejskiej Konfederacji Związków Zawodowych i próbujemy osiągnąć kompromis, bo sytuacje w różnych państwach Europy są odmienne. Staramy się znaleźć taki mechanizm, który spełniłby oczekiwania, które są takie, że powinna nastąpić harmonizacja wynagrodzeń w Unii Europejskiej – podsumowuje Radzikowski. I chociaż prace nad europejską pensją minimalną się jeszcze nie rozpoczęły, to pomysł już spotkał się z krytyką ze strony Szwecji, Dani i Finlandii. W tych państwach rząd płacy minimalnej nie ustala. Jej wysokość określana jest na drodze układów zbiorowych - zawieranych pomiędzy związkami zawodowymi i pracodawcami z danej branży. Nie protestują firmy, które boją się, że będą musiały płacić więcej, ale związkowcy, którzy obawiają się, że prawo może wpłynąć na obniżenie płac. Therese Svanstrom, szefowa szefowa Tjänstemännens Centralorganisation (TCO) - szwedzkiej konfederacji 13 związków zawodowych zrzeszających 1,4 mln pracowników, ocenia, że takie rozwiązanie byłoby naruszeniem 125 artykułu traktatu europejskiego i w przypadku uchwalenia przepisów zapowiada odwołanie się do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Svanstrom zauważa, że pracodawcy widząc, że europejska praca minimalna jest niższa niż kwota, która została wynegocjowana w układzie zbiorowym będą dążyli do tego niższego poziomu. 35 dni urlopu dla wszystkich Polaków i wyższe pensje. Jest propozycja!",Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-izba-gmin-ma-zakonczyc-prace-nad-ustawa-o-wystapieniu-z-unii-do-9/87yvnfl,Posłowie zagłosowali ws. brexitu. Boris Johnson triumfuje,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson triumfuje. Izba Gmin już w pierwszym głosowaniu poparła projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z Unii Europejskiej. To oznacza zgodę na przesłanie go do dalszych prac w komisjach, które mają ruszyć pełną parą już 6 stycznia. Jak głosowali deputowani?","Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson triumfuje. Izba Gmin już w pierwszym głosowaniu poparła projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z Unii Europejskiej. To oznacza zgodę na przesłanie go do dalszych prac w komisjach, które mają ruszyć pełną parą już 6 stycznia. Jak głosowali deputowani? Misja premiera Borisa Johnsona zakończyła się pełnym sukcesem. W piątek deputowani Izby Gmin poparli dążenia Wielkiej Brytanii, by formalnie opuścić Unię Europejską 31 stycznia 2020 roku. Ostatecznie większość z 650 poparła projekt wystąpienia Wielkiej Brytanii w UE. Projekt ustawy poparło 358 posłów, przeciw było 234. To oznacza, że do 9 stycznia zakończą się prace nad ustawą, a do 31 stycznia 2020 roku wejdzie ona w życie. Po ogłoszeniu wyników głosowania z twarzy Borisa Johnsona nie schodził uśmiech. Miał satysfakcję, że Izba Gmin przyjęła jego argumentację, że takie rozwiązanie pozwoli Wielkiej Brytanii „posunąć się naprzód”. Na nic więc zdały się nawoływania lidera Partii Pracy. Jeremy Corbyn przekonywał jeszcze w czwartek, aby głosowali przeciwko projektowi premiera, mówiąc, że „istnieje lepszy i bardziej sprawiedliwy sposób” na opuszczenie UE. Jak podało BBC, wynik piątkowego głosowania oznacza zgodę na skierowanie projektu ustawy do pracy w komisjach. Jacob Rees-Mogg, który jako lider Izby Gmin jest odpowiedzialny za koordynację realizacji polityki rządu w niższej izbie parlamentu, poinformował w czwartek wieczorem, że przerwa świąteczno-noworoczna potrwa do 6 stycznia włącznie. Prace nad ustawą zostaną wznowione we wtorek 7 stycznia. Zostaną zakończone 9 stycznia, po czym ustawa zostanie przesłana do Izby Lordów.",Boris Johnson postawił na swoim. Izba Gmin poparła dążenia premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lech-sprawka-wojewoda-lubelskim-kim-jest-jakie-ma-plany/ycdbm6p,Nowy wojewoda w Lubelskiem. Kim jest Lech Sprawka i jakie ma plany?,"W poniedziałek Lech Sprawka odebrał nominację na stanowisko wojewody lubelskiego z rąk premiera Mateusza Morawieckiego, we wtorek oficjalnie rozpoczął prace w Lubelskim Urzędzie Wojewódzkim. Na spotkaniu z dziennikarzami powiedział, jakie będą jego przyszłe działania, co się zmieni w urzędzie oraz o pierwszych decyzjach.","W poniedziałek Lech Sprawka odebrał nominację na stanowisko wojewody lubelskiego z rąk premiera Mateusza Morawieckiego, we wtorek oficjalnie rozpoczął prace w Lubelskim Urzędzie Wojewódzkim. Na spotkaniu z dziennikarzami powiedział, jakie będą jego przyszłe działania, co się zmieni w urzędzie oraz o pierwszych decyzjach. Lech Sprawka był posłem na Sejm RP trzech kadencji, ministrem edukacji a także pełnił funkcję lubelskiego kuratora oświaty. W ostatnich wyborach parlamentarnych również ubiegał się o mandat posła, jednak bezskutecznie. Na stanowisku wojewody lubelskiego zastąpił Przemysława Czarnka, który został posłem. Nowy wojewoda podjął już pierwsze decyzje. - To decyzje dotyczące przesłania do Warszawy rozstrzygnięć dotyczących naboru wniosków w ramach programu samorządowych dróg lokalnych. To decyzja, która stwarza szansę dla poprawy infrastruktury drogowej zarówno w gminach jak i powiatach. Rozdysponowaliśmy prawie 180 milionów złotych- mówił Lech Sprawka. Jak zapewnił, nie szykuje zmian kadrowych. - Na poziomie centralnym nie doszło do zmiany Rządu, jest kontynuacja. Ta sama opcja polityczna sprawuje władzę, w związku z tym, nie ma żadnego powodu, żeby wejście nowego wojewody spowodowało rewolucję kadrową. Decyzje kadrowe zawsze podejmowałem po obserwacji pracy, w czasie której zwracam szczególną uwagę na cztery cechy. To kompetencje, kreatywność, kooperacja i komunikacja. Jeżeli jakiekolwiek zmiany personalne w przyszłości nastąpią, będą wynikały z pracy- podkreślił. Swoją funkcję też zachowuje dotychczasowy wicewojewoda Robert Gmitruczuk.

- Decyzję o tym, kto jest wicewojewodą podejmuje premier. W tej chwili nie ma żadnych podstaw, aby go wymieniać - stwierdza. Lech Sprawka zapewnił też, że będzie współpracował z prezydentem Lublina, który należy do Platformy Obywatelskiej. To też Krzysztof Żuk był jego rywalem w 2010 roku w wyborach o fotel prezydenta Lublina. - Rozwój jest to dobro wspólne wszystkich podmiotów, który nie ma bezpośredniego związku z opcją polityczną. To nie dotyczy tylko miasta Lublin ale też wszystkich jednostek samorządu terytorialnego- podkreślił. Czym chce się zająć nowy wojewoda? - Przy współpracy z samorządem województwa i środowiskiem społeczno-gospodarczym będziemy szukali i doskonalili kierunki rozwoju Lubelszczyzny we wszystkich płaszczyznach. Na temat szczegółów nieco później, bo myślę, że należałoby stworzyć forum dyskusyjne, które pozwoliłoby wypracować taki kierunek rozwoju Lubelszczyzny, żeby w tych statystykach, gdzie również jesteśmy na ostatnich, przedostatnich miejscach, stworzyć nadzieję na poprawę w przyszłych latach- zapowiedział.

Lech Sprawka skomentował również swój wynik w wyborach do sejmu, który był niewystarczający na objęcie mandatu posła. - Byłem tzw. branżowym posłem z dużego miasta i myślę, że jest to efekt nastrojów w środowisku oświatowym. Świadczy o tym mój wynik w samym Lublinie. W poprzednich wyborach miałem 8 tys. 700 głosów, a teraz 3 tysiące, podczas gdy nauczycieli jest ponad 6 tysięcy. Oznacza to, że bardzo mocno zawęził się mój elektorat branżowy. Doświadczyli tego też inni posłowie np. w Rzeszowie, Katowicach, Poznaniu czy Szczecinie- stwierdził Sprawka. Zmiany w ruchu pociągów. Z Lublina do Szczecina przez Katowice ",Lech Sprawka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dobry-start-2019-300-zl-jak-zlozyc-wniosek-i-do-kiedy/2354es9,Do wzięcia dodatkowe pieniądze na dziecko! Ale to ostatnia chwila,"Dobry Start w edycji 2019 rok trwa w najlepsze, ale z wnioskiem trzeba się spieszyć, bo ostateczny termin mija 30 listopada. Wyjaśniamy jak złożyć wniosek, kto może się ubiegać o 300 złotych wyprawki, a także jakie dokumenty są potrzebne by wziąć udział w programie Dobry Start. Tutaj znajdziecie wszystkie informacja potrzebne, by otrzymać świadczenie dla dzieci, które we wrześniu poszły do szkoły.","Dobry Start w edycji 2019 rok trwa w najlepsze, ale z wnioskiem trzeba się spieszyć, bo ostateczny termin mija 30 listopada. Wyjaśniamy jak złożyć wniosek, kto może się ubiegać o 300 złotych wyprawki, a także jakie dokumenty są potrzebne by wziąć udział w programie Dobry Start. Tutaj znajdziecie wszystkie informacja potrzebne, by otrzymać świadczenie dla dzieci, które we wrześniu poszły do szkoły. W ramach programu Dobry start rząd wypłaca 300 zł netto, czyli na rękę, dla każdego rodzica, który złoży wniosek. Nikt nie będzie kontrolował, na co wydajemy te pieniądze. Ale w założeniach programu przewiduje się, że to pomoc na wydatki związane ze szkołą: książki, zeszyty, piórniki, plecaki, teczki, kredki, itp. od 1 lipca do 30 listopada — jeśli składasz wniosek przez portal Emp@tia lub bankowość elektroniczną,

od 1 sierpnia do 30 listopada — jeśli składasz wniosek w urzędzie lub instytucji. - osoba ucząca się (pełnoletni uczeń, który: nie jest na utrzymaniu rodziców, ponieważ rodzice nie żyją, ma prawo do alimentów ustalone wyrokiem sądowym lub ugodą sądową), - opiekun faktyczny dziecka — osoba, która faktycznie opiekuje się dzieckiem i złożyła do sądu wniosek o jego adopcję, - opiekun prawny dziecka — osoba, której sąd powierzył sprawowanie opieki nad dzieckiem, Wniosek składa tylko jeden z rodziców. Jeśli dziecko nie żyje z obydwojgiem rodziców, to pieniądze dostanie ten rodzic, który się nim opiekuje. W sytuacji, gdy opiekę nad dzieckiem rodzice sprawują naprzemiennie, to każdy z nich może złożyć wniosek i dostać połowę pieniędzy. Czyli po 150 zł. Pieniądze można otrzymać na każdego ucznia, który spełnia dwa poniższe warunki.  - 20 lat,

- 24 lat — jeśli ma orzeczenie o umiarkowanym albo znacznym stopniu niepełnosprawności,

- potrzebie kształcenia specjalnego,

- potrzebie zajęć rewalidacyjno-wychowawczych. Program Dobry Start obejmuje również uczniów, którzy osiągają ten wiek przed rozpoczęciem roku szkolnego w danym roku kalendarzowym. - szkoła podstawowa,

- dotychczasowe gimnazjum,

- szkoła ponadpodstawowa i dotychczasowa ponadgimnazjalna — z wyjątkiem szkoły policealnej i szkoły dla dorosłych,

- szkoła artystyczna, w której jest realizowany obowiązek szkolny lub nauki,

- młodzieżowy ośrodek socjoterapii,

- specjalny ośrodek szkolno-wychowawczy,

- specjalny ośrodek wychowawczy,

- ośrodek rewalidacyjno-wychowawczy. Należy pamiętać, że program nie obejmuje dzieci w przedszkolu i studentów.  - adres miejsca zamieszkania,

- numer rachunku bankowego, na który ma być przekazane świadczenie Dobry Start,

- dane personalne dzieci, na które składa się wniosek,

- dane adresowe szkół, w których od września będą się uczyć dzieci. W razie błędów urząd realizujący wniosek będzie kontaktował się bezpośrednio z wnioskodawcą. Więcej informacji na temat programu Dobry Start znajdziesz na stronie obywatel.gov.pl.",Rodzina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-tajemnicza-smierc-bylego-oficera-wspolzalozyciela-bialych-helmow/ffknvh2,Tajemnicza śmierć byłego oficera. Miał połamane nogi!,"Były oficer brytyjskiej armii James Le Mesurier, współzałożyciel Białych Hełmów, organizacji pomagającej cywilom w Syrii, zmarł w poniedziałek w Turcji w niejasnych okolicznościach - podała stacja BBC. Trzy dni wcześniej rosyjskie MSZ zarzuciło mu, że był agentem wywiadu MI6.","Były oficer brytyjskiej armii James Le Mesurier, współzałożyciel Białych Hełmów, organizacji pomagającej cywilom w Syrii, zmarł w poniedziałek w Turcji w niejasnych okolicznościach - podała stacja BBC. Trzy dni wcześniej rosyjskie MSZ zarzuciło mu, że był agentem wywiadu MI6. Ciało 48-letniego Jamesa Le Mesuriera znaleziono w poniedziałek wcześnie rano na ulicy w Beyoglu, dzielnicy Stambułu, niedaleko od jego domu i biura. Przyczyna śmierci nie jest znana. Jak podają tureckie media, miał połamane nogi. Burmistrz Stambułu poinformował, że wszczęte zostało ""kompleksowe"" śledztwo. Przedstawiciele Białych Hełmów napisali na Twitterze, że organizacja jest wstrząśnięta i ""ze smutkiem przyjęła wiadomość"" o śmierci Le Mesuriera. – To absolutnie tragiczne. Był on jedną z niewielu osób, które pozostawiły humanitarny ślad w Syrii – powiedział Hamish de Bretton-Gordon, dyrektor grupy Lekarze Pod Ostrzałem (Doctors Under Fire) i przyjaciel Le Mesuriera. Dodał, że Białe Hełmy mają bardzo silną strukturę i ich praca będzie kontynuowana, ale śmierć Le Mesuriera pozostawiła ""lukę do wypełnienia"". Le Mesurier był współzałożycielem Białych Hełmów, organizacji oficjalnie znanej, jako Syryjska Obrona Cywilna, która pomagała cywilom znajdującym się na terenach atakowanych przez siły reżimu Baszara al-Asada. Według organizacji, pomogła ona uratować około 100 tys. osób, przy czym jak podkreśla, jest apolityczna i niesie ratunek wszystkim poszkodowanym w czasie konfliktu. Od jej powstania w 2014 r. zginęło 252 członków Białych Hełmów, a ponad 500 zostało rannych. Le Mesiurier był także dyrektorem fundacji Mayday Rescue Foundation, która pomaga szkolić wolontariuszy niosących pomoc w konfliktach. W 2016 roku organizacja otrzymała międzynarodową nagrodę Right Livelihood Award w uznaniu za ""wybitną odwagę, współczucie i zaangażowanie humanitarne w ratowanie ludności cywilnej"". W tym samym roku grupa została nominowana do Pokojowej Nagrody Nobla. Zaś sam Le Mesurier odebrał w 2016 r. z rąk królowej Elżbiety II order Imperium Brytyjskiego w uznaniu zasług w ochronie ludności cywilnej w Syrii. Jednak rząd syryjski uważa Białe Hełmy za organizację terrorystyczną, zaś jego sojusznicy, Rosja i Iran, oskarżają je o otwarte wspieranie organizacji terrorystycznych. W zeszłym tygodniu rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych napisało na Twitterze, że Le Mesurier to były agent brytyjskiego wywiadu MI6, który od dawna był widywany w różnych częściach świata, m.in. na Bałkanach i na Bliskim Wschodzie, a ""jego powiązania z organizacjami terrorystycznymi"" sięgają czasów misji w Kosowie. (Le Mesurier jako oficer brytyjskiej armii służył w ONZ-owskich siłach pokojowych w byłej Jugosławii.) Historyk pokroił kochankę i schował ją do plecaka? Reakcja rady naukowej",Były oficer brytyjskiej armii James Le Mesurier,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kwota-wolna-od-podatku-pierwszy-sejmowy-projekt-konfederacji/llj7cer,30 tysięcy wolne od podatku?! Ustawa jest już w Sejmie,"Podniesienie kwoty wolnej od podatku do 12-krotności miesięcznej płacy minimalnej, czyli do ponad 30 tysięcy zł – takie zmiany zakłada pierwszy projekt ustawy zaproponowany przez Konfederację w nowym Sejmie. Problemem jest, że Konfederacja ma mniej posłów niż musi być podpisów pod projektem, żeby był procedowany. Musi więc szukać sojuszników w Sejmie.","Podniesienie kwoty wolnej od podatku do 12-krotności miesięcznej płacy minimalnej, czyli do ponad 30 tysięcy zł – takie zmiany zakłada pierwszy projekt ustawy zaproponowany przez Konfederację w nowym Sejmie. Problemem jest, że Konfederacja ma mniej posłów niż musi być podpisów pod projektem, żeby był procedowany. Musi więc szukać sojuszników w Sejmie. - Jest skandalem, ogromną niesprawiedliwością społeczną, podatkową, żeby osoby w Polsce, które nie zarabiają minimum egzystencjalnego, nie zarabiają nawet tej pensji minimalnej, płaciły podatek dochodowy - stwierdził szef koła Konfederacja Jakub Kulesza podczas konferencji prasowej w Sejmie (wszystkie cytaty za PAP). Dodał, że ten pierwszy krok do całkowitej likwidacji podatku dochodowego w Polsce jest odpowiedzią partii na planowane przez rząd podniesienie akcyzy i likwidację 30-krotności składek ZUS.Według Konfederacji, już od pierwszego stycznia 2020 roku kwota wolna od podatku powinna przekraczać 30 tys. zł. Co jeszcze zakłada projekt Konfederacji? Kwota wolna byłaby waloryzowana bez konieczności zmieniania ustaw. Po prostu zmieniałaby się wraz ze zmianą płacy minimalnej. Pod projektem ustawy podpisali się wszyscy posłowie Konfederacji, czyli 11 osób. Jednak, aby projekt mógł być procedowany przez Sejm, podpisów musi być co najmniej 15. - Liczymy na to, że w Sejmie jest więcej wolnościowców, więcej zwolenników niższych podatków - powiedział Kulesza. Poseł Artur Dziambor przypomniał, że to prezydent Andrzeja Duda zaproponował w swojej kampanii wyborczej podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł. - Powiedział, że jeżeli tego nie zrobi, to zrezygnuje ze swojego stanowiska. Projekt został rzeczywiście złożony, nie został jednak przyjęty przez rząd w taki sposób, w jaki było to proponowane. Niestety Andrzej Duda, jako prezydent, okazał się nieskuteczny nawet w tak błahej sprawie - ocenił Dziambor. Poseł Michał Urbaniak zwrócił uwagę, że podniesienie kwoty wolnej od podatku byłoby wsparciem dla domowych budżetów osób najbiedniejszych i słabo radzących sobie na rynku pracy. Jak dodał, nawet w zamożnych krajach, gdzie jest rozbudowana pomoc społeczna, kwota wolna od podatku jest znaczenie wyższa, niż w Polsce. To samo zauważał Andrzej Duda w trakcie kampanii w 2015 roku. Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł.",30 tysięcy wolne od podatku?! Ustawa jest już w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-o-komisji-sledczej-w-sprawie-banasia/vk82hbe,Patryk Jaki dla Faktu: Komisja śledcza to fatalny pomysł [OPINIA],"Opozycja chce komisji śledczej w sprawie nowego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Prawo i Sprawiedliwość woli wykorzystać konstytucyjne możliwości, ale potrzebuje do tego zgody opozycji – mówi w rozmowie z Faktem, europoseł PiS, były przewodniczący komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości Patryk Jaki","Opozycja chce komisji śledczej w sprawie nowego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Prawo i Sprawiedliwość woli wykorzystać konstytucyjne możliwości, ale potrzebuje do tego zgody opozycji – mówi w rozmowie z Faktem, europoseł PiS, były przewodniczący komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości Patryk Jaki Patryk Jaki, europoseł PiS, były szef komisji weryfikacyjnej, były wiceminister sprawiedliwości: Jako partia zrobiliśmy wszystko, co możliwe na tym etapie sprawy. Szukamy teraz rozwiązań legislacyjnych. Na pewno konstytucyjne. Ale do ich wprowadzenia potrzebna byłaby zgoda opozycji. Jednak jej politycy wolą „grillować PiS” niż rozwiązywać problemy państwa. Był pan przewodniczącym komisji weryfikacyjnej zajmującej się reprywatyzacją nieruchomości w Warszawie. Czy po tych doświadczeniach gotów byłby pan poprzeć pomysł opozycji o powołaniu sejmowej komisji śledczej w sprawie Banasia? Nie. Dzisiejsza opozycja skompromitowała się w tym zakresie, gdy była u władzy. Po rządach PiS powstało chyba osiem komisji śledczych. Pamiętacie z jakimi efektami? To była groteska. Jeśli opozycja chce rozwiązać problem z NIK, które również sama kiedyś stworzyła – przypomnę tylko sprawę byłego posła PO i szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego – to niech zmieni zdanie w sprawie opcji legislacyjnych. Opozycja mówi o komisji śledczej, a PiS przebąkuje o postawieniu Banasia przed Trybunalem Stanu. To chyba pomysł z kosmosu? Najwyraźniej niektórzy politycy PiS nie znają prawa. Można mówić tylko o ewentualnych naruszeniach przepisów w czasie pełnienia funkcji prezesa NIK, a te o które Marian Banaś jest oskarżany dotyczą okresu kiedy był wiceministrem i wcześniejszych lat. A wiceminister nie może odpowiadać przed Trybunałem Stanu. Którą wersję Pan wybiera: a) służby wiedziały o przeszłości Banasia i rozłożyły nad nim parasol ochronny czy b) nic nie wiedziały i dlatego się skompromitowały? Żadnej. Służby mają duże sukcesy w Polsce. Błędy personalne zdarzają się każdej władzy, jednak różnica polega na tym jak na nie reaguje. Posłowie byli lub obecni z zarzutami prokuratorskimi dostali w nagrodę od PO miejsca w Sejmie lub Senacie – my kiedy dowiedzieliśmy się o problemach pana Banasia reagujemy bar dzo stanowczo – a nie nagradzamy. Czy w zwiazku z tym Mariusz Kaminski powinien nadal być koordynatorem specsłużb? Czy będzie się Pan domagał odtajnienia raportu CBA w sprawie Banasia? NIe znam jego treści i nie wiem czy na gruncie obecnego prawa może być jawny. Może zawierać dane, które nie podlegają ujawnieniu. Najlepsza w historii to oczywiście komisja do spraw Rywina. Uważam, że bardzo bogaty dorobek śledczy ma komisja weryfikacyjna – znalazła tyle dowodów naruszenia prawa, że nikt już nie mówi, że nie było afery reprywatyzacyjnej. Dzięki pracom tej komisji postawiono zarzuty już ponad 50 osobom, są akty oskarżenia i areszty. Dobra była praca również komisji pani Wasermann w sprawie Amber Gold czy pana Horały do spraw VAT.",Komisja śledcza to fatalny pomysł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/irlandia-polnocna-mieli-poszukac-obraczki-znalezli-prawdziwy-skarb/nt122z7,Mieli poszukać obrączki. Znaleźli prawdziwy skarb!,"Brytyjskie media żyją tematem dwóch mężczyzn, którzy zostali poproszeni przez pewnego rolnika, o odnalezienie jego zaginionej obrączki. Uzbrojeni w wykrywacze metalu panowie nawet nie spodziewali się, że odnajdą skarb warty około pół miliona złotych. Ze złych wieści: obrączki wciąż nie odnaleziono.","Brytyjskie media żyją tematem dwóch mężczyzn, którzy zostali poproszeni przez pewnego rolnika, o odnalezienie jego zaginionej obrączki. Uzbrojeni w wykrywacze metalu panowie nawet nie spodziewali się, że odnajdą skarb warty około pół miliona złotych. Ze złych wieści: obrączki wciąż nie odnaleziono. 44-letni Paul Raynard i 52-letni Michael Gwynne, którzy przebywali na wakacjach w Ballycastle (Irlandia Północna), nie spodziewali się, że wkrótce ich życie całkowicie się zmieni. W trakcie wakacji, do panów odezwał się zaprzyjaźniony rolnik prosząc o pomoc w odnalezieniu zaginionej obrączki. Mężczyźni, którym nieobce są poszukiwania skarbów z wykrywaczami metali w ręku, ruszyli mężczyźnie z odsieczą. Panowie szukali, a wykrywacze co jakiś czas wskazywały jakiś przedmiot. Wśród znalezisk była pięciopensówka, końska podkowa i ... skarb wart około 100 tysięcy funtów (około pół miliona złotych). Właśnie to ostatnie znalezisko uczyniło mężczyzn nie tylko szczęśliwymi i znanymi, ale też bogatymi. Choć trudno w to uwierzyć, to na polu były zakopane monety. I to nie byle jakie - niektóre z nich pochodziły nawet z czasu początków panowani Henryka VIII, czyli z XVI wieku! W sumie mężczyźni znaleźli aż 84 artefakty, które wyceniono na około 100 tysięcy funtów. BBC opublikowało nagranie, na którym widać radość mężczyzn. 44-letni Paul Raynard mówi na nim do Michaela Gwynne'a, że ""to jest to - to o czym marzyliśmy"". Nie da się ukryć, że panowe mieli sporo szczęścia, ale nie na tyle, by odnaleźć obrączkę rolnika. Ta wciąż pozostaje zaginiona. Warto zauważyć, że cała sytuacja mogłaby być zupełnie inaczej opisana, gdyby rozegrała się w Polsce. Poszukiwanie skarbów bez zezwolenia jest bowiem nielegalne. Zgodnie z ustawą o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami ""kto bez pozwolenia albo wbrew warunkom pozwolenia poszukuje ukrytych lub porzuconych zabytków, w tym przy użyciu wszelkiego rodzaju urządzeń elektronicznych i technicznych oraz sprzętu do nurkowania, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2."" Z kolei nawet 8 lat więzienia może grozić osobom, które podczas poszukiwań uszkadzają stanowisko archeologiczne.",Mieli poszukać obrączki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-wypadek-rowerzysty-zegarek-uratowal-mu-zycie/nznwb3s,Miał wypadek w lesie. Życie uratował mu zegarek,"Starszy mężczyzna doznał poważnych obrażeń po upadku z roweru w lesie. W pobliżu nie było żywej duszy, a on sam nie był w stanie podnieść się o własnych siłach. Tragedii udało się uniknąć dzięki specjalnej funkcji smartwatcha, którą rowerzysta na szczęście uruchomił przed wyprawą. Powinna stać się standardem w tego rodzaju urządzeniach.","Starszy mężczyzna doznał poważnych obrażeń po upadku z roweru w lesie. W pobliżu nie było żywej duszy, a on sam nie był w stanie podnieść się o własnych siłach. Tragedii udało się uniknąć dzięki specjalnej funkcji smartwatcha, którą rowerzysta na szczęście uruchomił przed wyprawą. Powinna stać się standardem w tego rodzaju urządzeniach. 15 września Bob Burdett jeździł na rowerze górskim w Riverside State Park w Spokane w stanie Waszyngton (USA). W pewnym momencie stracił panowanie nad kierownicą i bardzo pechowo upadł, mocno uderzając się w głowę. Na szczęście miał ze sobą zegarek Apple, który nie tylko automatycznie wysłał SMS-a do syna Boba, że ""wykrył twardy upadek"", ale także powiadomił służby ratownicze i podał im swoją lokalizację. Syn Boba, Gabe, pisze na Facebooku o ""niesamowitej technologii”, która pomogła uratować życie jego ojcu. Zachęca także innych użytkowników Apple Watch do korzystania z funkcji ""Hard Fall"". ""Tata odzyskał przytomność dopiero w czasie jazdy karetką. Zegarek sam zadzwonił pod 911 podając jego lokalizację, dzięki czemu został zabrany do szpitala w niecałe pół godziny"" – pisze mężczyzna. Dodaje, że ojciec przeszedł wszystkie badania i powoli wraca do zdrowia. Jak podaje Apple, jeśli zegarek wykryje, że właściciel nie rusza się przez około minutę, rozpocznie 30-sekundowe odliczanie, wibrując i emitując sygnał dźwiękowy, który stopniowo staje się coraz głośniejszy. Gdy wciąż nie wykrywa ruchu, po zakończeniu odliczania automatycznie wezwie pogotowie i wyśle wiadomość z lokalizacją do kontaktów alarmowych zapisanych w telefonie. Miejmy nadzieję, że za jakiś czas taka funkcja stanie się standardowym wyposażeniem coraz popularniejszego urządzenia, jakim jest smartwatch.",Bob Burdett,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-abp-juliusza-paetza/pr84bf3,"Oskarżano go o krzywdzenie kleryków, nie spoczął w katedrze",W poniedziałek rano odbyła się msza święta pogrzebowa abp. seniora Juliusza Paetza w Katedrze Poznańskiej. Hierarcha spoczął na cmentarzu parafialnym św. Antoniego Padewskiego na Starołęce. Leży tam również jego brat.,"W poniedziałek rano odbyła się msza święta pogrzebowa abp. seniora Juliusza Paetza w Katedrze Poznańskiej. Hierarcha spoczął na cmentarzu parafialnym św. Antoniego Padewskiego na Starołęce. Leży tam również jego brat. Abp Juliusz Paetz nie został pochowany w archikatedrze, ale na cmentarzu parafialnym na poznańskiej Starołęce. - Jestem przekonany, że sytuacja, w której znaleźliśmy się dzisiaj, posłuży oczyszczeniu Kościoła poznańskiego - powiedział abp Stanisław Gądecki. ""Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"" - przekazała w dniu śmierci hierarchy Archidiecezja Poznańska, co odczytano jako zapowiedź pochówku w katedrze, co oburzyło wielu komentatorów, m.in. publicystę Tomasza Terlikowskiego. ""Wiele wskazuje na to, że miejscem pochówku będzie archikatedra. I trzeba powiedzieć jasno, że jeśli tak będzie to będzie to decyzja skandaliczna i haniebna. Skandaliczna, bo nie licząca się z ofiarami, a haniebna, bo dowodząca, że wina w takiej sytuacji nie ma znaczenia, i że solidarność hierarchii jest ważniejsza niż sprawiedliwość"" - napisał na Facebooku Terlikowski. Podkreślił, że przede wszystkim będzie to decyzja nieroztropna a archidiecezja poznańska będzie mieć problem z... profanowaniem katedry. ""Trudno sobie wyobrazić, by te wydarzenia nie przyciągnęły antyklerykałów, by nie sprawiły, że ten grób będzie regularnie bezczeszczony"" - ostrzegał. Terlikowski zaapelował, na koniec, że ""jest jeszcze czas, by się z tej decyzji wycofać"". Zgorszeni decyzją byli także dominikanin o. Roman Bielecki oraz ks. Daniel Wachowiak. Arcybiskup Paetz został pochowany tuż przy kaplicy - w sąsiedztwie grobów innych duchownych. Jak podawali reporterzy Radia Poznań, na cmentarzu była ochrona i policja. Nabożeństwo żałobne abp. Paetza koncelebrował arcybiskup metropolita poznański Stanisław Gądecki oraz trzech innych biskupów. Od rana wejścia do katedry, gdzie odbyła się msza, pilnowali ochroniarze. Jak podawało Radio Poznań, kilku wiernych, którzy chcieli wziąć udział w porannej mszy, która zwykle odprawiana jest o godzinie 8, nie mogło wejść do środka świątyni. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek, 15 listopada, w wieku 84 lat. Był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze. (Źródło: PAP, Radio Poznań)",Pogrzeb abp. Paetza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konrad-szymanski-ministrem-ds-europejskich/mczv035,Konrad Szymański ministrem ds. europejskich,"Konrad Szymański, dotychczas wiceminister w MSZ, zostanie nowym ministrem ds. europejskich w rządzie Mateusza Morawieckiego. „Bardzo blisko współpracowałem z Konradem Szymańskim na Radzie Europejskiej. Ta działalność jest odrębna od szeroko rozumianej dyplomacji, która leży w kompetencjach MSZ” – tłumaczył swoją decyzję Morawiecki.","Konrad Szymański, dotychczas wiceminister w MSZ, zostanie nowym ministrem ds. europejskich w rządzie Mateusza Morawieckiego. „Bardzo blisko współpracowałem z Konradem Szymańskim na Radzie Europejskiej. Ta działalność jest odrębna od szeroko rozumianej dyplomacji, która leży w kompetencjach MSZ” – tłumaczył swoją decyzję Morawiecki. Konrad Szymański został ministrem ds. europejskich. O tym, że polityka europejska zostanie wyłączona z Ministerstwa Spraw Zagranicznych i przeniesiona do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, podał do informacji publicznej premier Mateusz Morawiecki podczas prezentacji składu rządu w listopadzie 2019 roku. Komórką tą ma kierować Konrad Szymański, dotąd wiceszef MSZ, który w jego ramach odpowiadał za sprawy europejskie.  „Bez ministra ds. europejskich w KPRM, Polska stałaby się jedynym krajem w UE, w którym premier nie ma bezpośredniego zaplecza. […] Ten pomysł wzmocni politykę państwa polskiego na forum europejskim” – powiedział szczęśliwy z powodu nowego stanowiska Szymański w „Trójce” 12 listopada. To wyraźny sygnał, że relacje z Unią Europejską stają się dla rządu Morawieckiego niezwykle istotne. Konrad Szymański ma 60 lat. Urodził się 6 grudnia 1969 roku w Kaliszu. Szymański jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. W nowym rządzie Mateusza Morawieckiego będzie kierował powstającym dopiero ministerstwem ds. europejskich. W 2001 roku Szymański wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. Wcześniej działał w Młodzieży Wszechpolskiej – pełnił m.in. funkcję wiceprezesa zarządu. Konrad Szymański w latach 2004–2014 był posłem Parlamentu Europejskiego. W obu kadencjach startował z list Prawa i Sprawiedliwości – na początku z okręgu dolnośląskiego, a następnie wielkopolskiego.  17 listopada 2015 Konrad Szymański został powołany na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Europoseł Witold Waszczykowski uznał wydzielenie „pionu europejskiego” za posunięcie „niefortunne”, które „osłabia MSZ”. Na Twitterze podał też w wątpliwość kompetencje nowego ministra m.in. dotyczące prowadzenia własnej europejskiej dyplomacji. Wiceszef MSZ o konflikcie Polski z KE: są stolice, którym jest to na rękę",Konrad Szymański został ministrem ds. europejskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-smierci-jana-szyszki-nie-byla-przypadkowa/l4v5cj5,"Straszne słowa Kaczyńskiego. ""Śmierć Szyszki nie była przypadkowa""","Jarosław Kaczyński na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Kielcach odniósł się do nagłej śmierci byłego ministra środowiska. Jego słowa przerażają! - Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach; majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział prezes PiS.","Jarosław Kaczyński na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Kielcach odniósł się do nagłej śmierci byłego ministra środowiska. Jego słowa przerażają! - Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach; majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział prezes PiS. Konwencja rozpoczęła się minutą ciszy w związku ze śmiercią b. ministra środowiska Jana Szyszki. - Dzisiaj dzień z jednej strony dobrych wydarzeń, ale było też to wydarzenie wyjątkowe tragiczne, smutne. Odszedł nasz stary kolega, wieloletni towarzysz naszej drogi, odszedł przedwcześnie i odszedł w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział Kaczyński. Jak mówił prezes PiS, Szyszko był ""człowiekiem pełnym inwencji jako naukowiec, który odniósł naprawdę wielkie sukcesy, których spis jest naprawdę imponujący"". Kaczyński podkreślił, że Szyszko pełnił m.in. ""bardzo zaszczytną funkcję przewodniczącego światowej konferencji klimatycznej i był w kilku rządach ministrem ochrony środowiska. - Był człowiekiem związanym z naszym środowiskiem, z tymi, którzy przeciwstawiali się postkomunizmowi i w jego dobrych czasach, ale też i bardzo ciężkich, gdy wydawało się to beznadziejne. Oddaliśmy mu hołd, ale ja chcę jeszcze powtórzyć, że ponieśliśmy naprawdę ogromną stratę. I to jest to, od czego musiałem zacząć - zaznaczył Kaczyński. Jan Szyszko zmarł w środę w wieku 75 lat. W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 do połowy października 1999 r.); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007). (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-lider-psl-w-wywiadzie-dla-faktu/zgkkmyw,"Kukiz wywinie szefowi PSL numer po wyborach? ""To nieuczciwe""","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz. Katarzyna Kozłowska, Justyna Węcek, Agnieszka Burzyńska, Fakt: Pierwsza zaproponowana panu teka ministerialna przez Donalda Tuska w 2011 roku to był minister czego? - To było moje pierwsze spotkanie z Donaldem Tuskiem, który był już 4 lata premierem. Pamiętam tę rozmowę w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oczywiście Donald Tusk potrafi stworzyć dobrą atmosferę. - Przyszedłem bardzo zestresowany, a on od razu pytał mnie, jakie są moje pomysły na służbę zdrowia, później o politykę społeczną i mówił, że jest pozytywna rekomendacja zarówno dla jednego i drugiego resortu, i decyzja należy do PSL. Nie było zgody na jedną rzecz: na wpływ na Narodowy Fundusz Zdrowia. A bez tego minister zdrowia tak naprawdę nie mógłby wiele zrobić. Donald Tusk stawiał panu warunek, że nie będzie pan się wtrącał do Narodowego Funduszu Zdrowia? - Tak, nie było szansy na to, abyśmy mogli mieć jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje w NFZ. A bez tego nie ma narzędzi. Dzisiaj myślę, że minister zdrowia musi mieć gigantycznie silną pozycję polityczną. Ja wtedy takiej nie miałem, ona się dopiero później budowała. - Nikt nie miał, bo chociaż Bartosz Arłukowicz był dużo bardziej rozpoznawalnym politykiem, jak zaczynaliśmy w rządzie, i z pewnie silniejszą pozycją polityczną, to wydaje się, że dzisiaj to jeden z liderów politycznych musiałby wziąć odpowiedzialność za służbę zdrowia. To nie jest łatwe. - Tak, też mi tak mówiono. Podjęliśmy wtedy decyzję wspólną, bo ja przecież nie byłem szefem partii, że bez wpływu na NFZ to się nie da. Jeśli chcemy zrobić rewolucję w służbie zdrowia, to musi być takie umocowanie ministra zdrowia - nawet specustawą - aby był akceptowany przez różne środowiska polityczne. Niektóre rządy w Europie proponują wyłączenie ministra zdrowia z podziału politycznego. Może to jest ten kierunek. Umocowanie go taką ustawą, która daje mu sprawczość. I znaleźlibyśmy osobę, która weźmie tę gigantyczną odpowiedzialność i podejmie ryzyko polityczne, bo takiej reformy bez ryzyka politycznego i ceny politycznej nie da się tego przeprowadzić. Jeżeli nie będziemy się kierować zasadą, że myślimy o kolejnych pokoleniach, a nie kolejnych wyborach, to do niczego nie dojdziemy. Dzisiaj pozycja ministra zdrowia jest za słaba. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jej kandydatem na stanowisko ministra zdrowia jest prof. Tomasz Grodzki. Odpowiedni człowiek? - Pana profesora Grodzkiego bardzo szanuję. Jest dobrym senatorem, dobrym lekarzem, ekspertem w dziedzinie służby zdrowia, ale dzisiaj dzielenie skóry na niedźwiedziu i wystawianie siebie na kandydata na premiera, a potem nieprzychodzenie na debaty, powoływanie ministrów w wirtualnym rządzie, moim zdaniem słabo wygląda. To nie jest ta droga. Lepiej pójść w to, co my zaproponowaliśmy, czyli Pakt na Rzecz Służby Zdrowia. I zobowiązanie: czy będę w opozycji, czy będę w rządzie, to będę ten pakt realizował. I będę wspierał tych wszystkich, którzy chcą go realizować, niezależnie od tego, jaką rolę wyznaczą nam wyborcy. To jest uczciwe postawienie sprawy, że na pierwszym posiedzeniu Sejmu bierzemy się za służbę zdrowia, bo inaczej obudzimy się w kraju, w którym dostępność do lekarza, do pielęgniarki będzie nie taka jak dziś, że wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko będą wydłużone we wszystkich. Będzie coraz mniej łóżek, coraz mniejsza dostępność i nie będzie najnowocześniejszych terapii. Ale pan był w rządzie, który na służbę zdrowia również nie miał pomysłu. A pomysły prywatyzowania służby zdrowia odbiły się czkawką wielu ludziom w wielu regionach. Co jest największym problemem w służbie zdrowia. Ale nie teraz, tylko od lat? - Nie było rządu, który by rozwiązał problem służby zdrowia. I ja to powiedziałem na początku kampanii, że każdy powinien się uderzyć we własne piersi i trzeba zacząć zawsze od siebie. Pomimo próby wprowadzenia Pakietu Onkologicznego, który dał kilka dobrych rozwiązań, to nie było do tej pory takiej ekipy, która powiedziałaby, że zdrowie to jest dla nas priorytet i niezależnie jaki będzie wynik wyborczy za cztery lata – bo ta reforma szczególnie kosztuje politycznie i efekty nie przychodzą z dnia na dzień – będziemy ją kontynuować. System zarządzania jest problemem. Szpitale mają różne organy założycielskie. Są szpitale powiatowe, miejskie, wojewódzkie, ministerialne czy uniwersyteckie. Jest prywatna służba zdrowia. Nie ma koordynatora, który mógłby powiedzieć: ""ok, tu jest dobra chirurgia to rozwijajmy w tym szpitalu tą chirurgię, a skoro 30 kilometrów dalej jest dobra interna, to tam rozwijajmy internę"". - Jest łatwiejsze, ale nie ma jednego gospodarza. Każdy właściciel dba o to, aby u niego wszystko się rozwijało. Nie ma komunikacji. Poza tym mamy chroniczne niedofinansowanie. Dlaczego rządzący nie pokazują, na ile zadłużone są szpitale. Ja byłem w Grudziądzu i jeden tylko szpital jest zadłużony na pół miliarda złotych. Z takim długiem żaden samorząd - nawet wojewódzki - sobie nie poradzi. Musimy powiedzieć, że jest za mało pieniędzy na służbę zdrowia i to widać w statystykach. Tylko Cypr, Łotwa i Rumunia mają mniejszy procent PKB, który przeznaczają na ochronę zdrowia. - Kiedyś mówiono o modelu brytyjskim. Nie jestem jego fanem. My wprowadziliśmy rozwiązanie lekarza rodzinnego, który powinien sprawować opiekę nad całą rodziną. To nigdy nie weszło w życie na 100 proc. Idziemy do lekarza rodzinnego bardziej po skierowanie do lekarza specjalisty. Ten model trzeba doprecyzować. Mi jest bliżej do modelu szwedzkiego. Tam lekarz rodzinny spełnia swoją funkcję. Jest bardzo dobre lecznictwo szpitalne, ale podstawowa opieka zdrowotna wykonuje wiele badań. Ale bez zmiany podejścia systemowego i finansowego do służby zdrowia nic się nie uda zrobić. W Polsce kuleje profilaktyka i prewencja. Lepiej zapobiegać niż leczyć i to jest nie tylko rachunek zdrowotny, ale także ekonomiczny. Mamy gigantyczny problem z próchnicą u dzieci. 16 dentobusów nie wystarczy. Miały być otwarte gabinety w szkołach, tylko nie ma lekarzy stomatologów, którzy chcieliby tam pracować. Nie trzeba tylko otwierać gabinetów w szkołach, bo tam nie będzie urządzeń rentgenowskim czy specjalistycznego sprzętu, tylko zapewnić, że dzieciak idzie raz na pół roku do gabinetu i ma zrobiony przegląd oraz wypełnione ubytki. - Wszyscy. Chcemy być partią ogólnonarodową. Nasz elektorat się zmienił, bo zmieniła się polska wieś. Jestem dumny z naszej tradycji. Ostatnio odsłaniałem pomnik Batalionów Chłopskich, które były 170 tysięczną armią wystawioną przez polską wieś. Z tej historii i z tej kultury agraryzmu, z której wyrośliśmy, z korzeni Wincentego Witosa, jestem bardzo dumny. Ja się w tej tradycji wychowałem, jestem trzecim pokoleniem ludowców. Ale wiem, że ruch ludowy zawsze był postępowy, zawsze niósł kaganek oświaty i szukał nowych odwołań. Kiedy powstawał 125 lat temu, to 80 procent mieszkańców to byli mieszkańcy wsi, żyjący z uprawy roli. Dzisiaj 10 procent mieszkańców wsi żyje z rolnictwa. Gdybyśmy w tych wyborach nie wyciągnęli wniosków ze zmieniającej się struktury populacyjnej na wsi, nie sięgnęli po przedsiębiorców, ludzi ciężkiej pracy, po emerytów, rencistów, nauczycieli, po służbę zdrowia, po pacjentów, młodzież, do której idziemy z mocnym przekazem ochrony środowiska, to byśmy nic nie osiągnęli. Podczas debaty dziękowałem młodym ludziom za ich świadomość ekologiczną, dużo większą niż u osób dorosłych. Zmieniliśmy się. Na naszych listach jest środowisko Pawła Kukiza, są konserwatyści Marka Biernackiego, Unia Europejskich Demokratów Jacka Protasiewicza, środowisko rzemieślników, przedsiębiorców i bezpartyjnych samorządowców. Tak że ta łatka, która została do nas przyczepiona, jest niesprawiedliwa. Jeżdżę często pociągiem, który jest moim ulubionym środkiem komunikacji i na przykład ktoś podchodzi do mnie i mówi: ""No fajnie pan wczoraj wypadł, ale ja mieszkam w mieście, to ja nie mogę głosować na PSL"". Nie, proszę państwa. Każdy może głosować na PSL, bo ludowy znaczy powszechny. - Tak jest. Jest Europejska Partia Ludowa i tam nikt nie myśli, że ona się odnosi tylko do rolnictwa. Włodzimierz Czarzasty siedząc na pana miejscu powiedział, że PiS proponuje konserwatywne państwo dobrobytu, a lewica proponuje nowoczesne państwo dobrobytu. A co proponuje PSL? - Jesteśmy tradycyjnie nowocześni. Szanujemy historię, z której wyrastamy, ale jesteśmy otwarci. Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać ludziom za firanki. PSL równa się normalność. Jesteśmy pragmatyczni. Emerytura bez podatku, dobrowolny ZUS, dostępna służba zdrowia, zielona energia, tańszy prąd, odblokowanie handlu z Rosją - to są nasze tematy. Mówię wprost, w żadną koalicję nie wejdę, jeśli nie będzie gwarancji spełnienia emerytury bez podatku dla 10 milionów obywateli. Stworzyliśmy porozumienie różnych środowisk po to, aby pokazać, że można znaleźć wspólny mianownik. Polska jest wspólnym mianownikiem. Łączymy Polaków to nasze hasło, które mamy na plakatach. W tej chwili podzielona jest nie tylko klasa polityczna, bo to by było normalne, ale podzieleni jesteśmy także my w rodzinach, sąsiedztwie. Często daję przykład żołnierza, uczestnika misji stabilizacyjnej w Bośni, którego spotkałem w Wielki Piątek. Pytam: ""Gdzie pan jedzie na święta?"". A on odpowiada: ""Przeważnie spędzałem święta z mamą, ale w tym roku ich nie spędzę z mamą, bo ona uwielbia 'dobrą zmianę', a ja nie mogę ich słuchać i nie chcę z nią spędzać tych świąt i ona ze mną też"". Odpowiedziałem, że nie ma takiego rządu, takiego prezesa partii czy partii politycznej, dla których warto zrezygnować ze świąt z mamą. I to mnie najbardziej martwi, bo Polska upadała wtedy, kiedy była podzielona wewnętrznie. Koalicja Obywatelska obawia się, że po wyborach zniesie pan podział pomiędzy PSL a PiS-em i pójdzie w koalicję z PiS-em. - Hasła, które rzuca dziś Koalicja, nie wynikają z lęku przed tym, co będzie po wyborach, tylko lęku co będzie w dniu wyborów. Duża grupa wyborców PO jest zniesmaczona skrętem w lewo, tym, że liderzy nie chodzą na debaty, boją się rozmowy o Polsce. Widząc kampanię Koalicji Obywatelskiej wiele osób mówi, że może zagłosować na PSL. W badaniach jesteśmy partią drugiego wyboru dla wielu ugrupowań. W tej sytuacji politycy KO chwytają się brzytwy, bo się boją. A co do wiarygodności, to tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. Nas sprawdzano. W wyborach samorządowych wszyscy twierdzili, że PSL pójdzie w całym kraju z PiS-em. Kto poszedł z PiS? Członek Koalicji Obywatelskiej, kandydat KO i radny KO. To ja się pytam Grzegorza Schetyny: panie Grzegorzu, jaką daje pan gwarancję, że się pan Kałuża nie przytrafi się panu jeszcze raz. Bo u pana na liście byłych członków PiS jest wielu i to na eksponowanych miejscach. A nie boi się pan takiej sytuacji, że to Paweł Kukiz rzuci się w ramiona PiS po wyborach? - Nie boję się, bo gdyby Paweł Kukiz chciał być w PiS, to już dawno byłby tam wraz z kolegami, którzy go zdradzili. Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje. PSL proponuje emeryturę bez podatku. Przypomnijmy jednak, że kiedy byliście w rządzie, podobny projekt został odrzucony w Sejmie. Co takiego się stało, że taką reformę teraz chcecie wprowadzić? - Po pierwsze, wyciągnęliśmy wnioski z wyniku wyborów w 2015 r. Po drugie, jestem prezesem od kiedy PSL jest w opozycji i mam większy wpływ na formułowanie spraw programowych. Po trzecie – Polska wyszła z kryzysu gospodarczego. To jedyne rozwiązanie, które sprawi, że emerytury będą godne. Żeby starsi ludzie nie odchodzili ze łzami w oczach z apteki, bo nie stać ich było na zrealizowanie recepty. Żeby mogli dać wnukowi raz na jakiś czas 100 zł. Ten projekt jest zobowiązaniem mojego pokolenia, 30- i 40-latków, wobec tych, które nie miały 500+, rocznych urlopów macierzyńskich, ciężko pracowały przez 30-50 lat i już zapłaciły swoje podatki. To projekt, który poparli także obywatele – pod projektem ustawy wprowadzającej emerytury bez podatku podpisało się 100 tys. osób. Nie odpuszczę tego. Tylko skąd weźmiecie 15-18 mld zł, by zrealizować ten program? Taki jest roczny koszt zwolnienia emerytury z podatku PIT. - Może on kosztować nawet 20 mld zł. Mamy kilka źródeł finansowania. Po pierwsze – postawienie na innowacyjną gospodarkę i odnawialne źródła energii. Przyrost PKB to szansa na kilkanaście miliardów złotych z podatku, które wpływają do budżetu. Drugi to przemysł zbrojeniowy i zakupy dla polskiej armii, który może być domeną naszego kraju. To kolejne miliardy złotych. Nie jestem fanem Centralnego Portu Komunikacyjnego – tymczasem słyszę, że ma on kosztować 40-50 mld. Ponadto po wprowadzeniu emerytury bez podatku jedna trzecia tych pieniędzy bardzo szybko wróci do budżetu w postaci VAT i innych danin. Przecież tych pieniędzy emeryci nie schowają do skarpety, ale wydadzą w ciągu miesiąca. Ten projekt to największa inwestycja w naszym programie. Niemożliwy do finansowania? Możliwy. Przecież mówiono, że na 500+ też nie będzie pieniędzy! Panie prezesie, w Fakcie opisujemy sytuację osób prowadzących działalność na własny rachunek. Skarżą się nam na wysokie składki ZUS. Macie na to swój pomysł. PSL proponuje, by składki były dobrowolne. Ale jak zabezpieczycie tych ludzi przed biedą na starość? Jak ktoś nie zapłaci składek, nie będzie miał emerytury. - Dobrowolny ZUS to pomysł wypływający ze środowiska rzemieślników i drobnych przedsiębiorców. Weźmy model osoby prowadzącej działalność przez 40 lat. Żeby uzyskać emeryturę minimalną mężczyzna musi przez 25 lat płacić pełne składki ZUS. Osobie prowadzącej mały sklepik osiedlowy, szewcowi, zegarmistrzowi, ciężko jest zapłacić 1500 zł miesięcznie, nie mówiąc już o innych obciążeniach podatkowych. Chcemy tym ludziom dać więcej wolności. Może np. ktoś już przepracował 25 lat, ma zagwarantowaną emeryturę minimalną i myśli sobie: wiele już nie odłożę, więc po co mi te składki? Jakbym zainwestował te pieniądze w firmę, to może zarobię więcej i w inny sposób będę odkładał na emeryturę. Tę wolność gospodarczą trzeba dać Polakom. Rząd PiS ma nawyk, że oni wiedzą lepiej. My mówimy: nie! To Polacy wiedzą lepiej. Będziecie kibicować staraniom PiS w walce o zrównanie unijnych dopłat? W waszym programie także znajduje się ten postulat. - Dopłaty jak najbardziej trzeba wyrównać. Ale proszę sobie przypomnieć, pani premier Beata Szydło obiecywała już 4 lat temu, że zrówna dopłaty z niemieckimi i francuskimi. Co ona, pan premier Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński i kolejni ministrowie, zrobili w ciągu czterech lat? Nawet wniosku do Brukseli nie wysłali. Co dziś obiecują polskim rolnikom? Mówią, że przez pierwsze 100 dni przygotowany będzie plan dojścia do podniesionych dopłat. To mydlenie oczu. PiS ma teraz w Komisji Europejskiej komisarza do spraw rolnictwa. Zobaczymy, co uda im się wynegocjować. Po owocach ich poznamy. Jeśli teraz mówimy o sytuacji na wsi, nie jestem w stanie pokazać dobrych dokonań. Jest afrykański pomór świń, choroba która niszczy tysiące gospodarstw w Polsce. Nie ma Narodowego Holdingu Spożywczego, który miał stabilizować ceny, jest gigantyczny problem z wodą, nie ma przydomowych zbiorników retencyjnych, sprawa ze stadniną w Janowie i Michałowie i ograniczenie środków budżetowych na rolnictwo. Minister Ardanowski, który przyznaje na taśmach, że zagrożone są wypłaty dopłat. W 2016 r. nasz rząd przeznaczył na sprawy wsi w budżecie 55 mld zł, teraz jest 47-48 mld zł. Czyli w ciągu czterech lat, kiedy rządzi PiS, mamy o 17 mld zł mniej. I oni nazywają się obrońcami wsi? To naprawdę obłudne. Proponujecie w programie zerową stawkę VAT na zdrową żywność. Zdaje się jednak, że to za rządów PO-PSL podniesiono stawki VAT na wszystko do 23 proc. - Przy podniesieniu stawek VAT do 23 proc., dzięki PSL podatek na podstawowe produkty żywnościowe został obniżony do 5 proc. Tyle byliśmy w stanie zrobić. Czy dzisiaj mamy obniżone stawki VAT, co obiecywało PiS? Mamy zerowy VAT na ubranka? Tyle było krzyku o to. Wracając do tematu polskiej żywności - uważamy, że to nasze dobro narodowe. Trzeba ją rozsławić w świecie, bo to nasz projekt eksportowy. W Polsce żywność ekologiczna jest bardzo droga i musi być dużo tańsza. I to da się zrobić za sprawą zerowego VAT.","Władysław Kosiniak-Kamysz, lider PSL",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/wypadek-kubicy-bolid-w-strzepach-ten-wypadek-wyglada-strasznie/zxee0gl,Wypadek Kubicy. Bolid w strzępach. Ten wypadek wygląda strasznie,"Robert Kubica miał wypadek tuż przed startem wyścigu o Grand Prix Japonii. Auto, które zostało poddane szybkiej naprawie, jechało jednak bardzo wolno, a Kubica z trudem dotarł do mety. Polski kierowca zajął w wyścigu ostatnie miejsce.","Robert Kubica miał wypadek tuż przed startem wyścigu o Grand Prix Japonii. Auto, które zostało poddane szybkiej naprawie, jechało jednak bardzo wolno, a Kubica z trudem dotarł do mety. Polski kierowca zajął w wyścigu ostatnie miejsce. Robert Kubica z pewnością nie zaliczy tego sezonu do udanych. Notoryczne problemy z bolidem przeplatają się z pechowymi zdarzeniami. Tym razem polski kierowca rozbił wóz jeszcze w trakcie kwalifikacji do wyścigu o Grand Prix Japonii. Zdarzenie zostało uwiecznione na nagraniu, które można oglądać w internecie. - Nawet nie otworzyłem czasowego okrążenia, zabrakło 15 cm na zakręcie, który... nie jest zakrętem - mówił Kubica po wypadku. Polski kierowca martwił się, czy uda się naprawić jego pojazd. - Trzeba zapytać mechaników, choć myślę, że z częściami zapasowymi nie będziemy mieli za wesoło. Jeśli będą, to samochód się odbuduje - mówił Kubica. Ostatecznie, mechanikom udało się doprowadzić jego bolid do stanu używalności, jednak pojazd jechał bardzo słabo, co odbiło się na wyniku Kubicy. W tym samym miejscu, w którym wypadkowi uległ Kubica, wypadł z toru także Duńczyk Kevin Magnussen (Haas). Jego bolid został poważniej uszkodzony niż samochód Polaka. Ostatecznie obaj kierowcy wzięli udział w wyścigu. Kubica zajął ostatnie, 19 miejsce, a Magnussen uplasował się dwie pozycje wyżej. Po Grand Prix Japonii zespół Mercedesa po raz szósty z rzędu zdobył tytuł mistrza świata konstruktorów.",Wypadek Kubicy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/leszek-miller-wystapi-w-tancu-z-gwiazdami-zatanczy-z-wnuczka-monika/wscys67,Milller drży przed piątkiem. Prosi o pomoc,"Przed Leszkiem Millerem nie lada wyzwanie. Porywa się na coś, w czym nie osiągnął mistrzostwa. Ambitny polityk deklaruje, że nie zdezerteruje, ale nie ukrywa też, że odczuwa pewien rodzaj niepokoju. Były premier publicznie mówi o tremie przed piątkowym występem w ""Tańcu z gwiazdami"". Zasugerował na Twitterze, że przydałaby mu się mała pomoc. Jakiej pomocy oczekuje Leszek Miller? To dość oczywiste...","Przed Leszkiem Millerem nie lada wyzwanie. Porywa się na coś, w czym nie osiągnął mistrzostwa. Ambitny polityk deklaruje, że nie zdezerteruje, ale nie ukrywa też, że odczuwa pewien rodzaj niepokoju. Były premier publicznie mówi o tremie przed piątkowym występem w ""Tańcu z gwiazdami"". Zasugerował na Twitterze, że przydałaby mu się mała pomoc. Jakiej pomocy oczekuje Leszek Miller? To dość oczywiste... To będzie nie lada niespodzianka dla fanów programu „Dancing with the stars. Taniec z Gwiazdami"" w Polsacie. Producentom show udało się namówić do udziału w piątkowym odcinku byłego premiera RP Leszka Millera. I to wcale nie oznacza, że były szef SLD jak zwykle zasiądzie na trybunach i będzie trzymał kciuki za wnuczkę. Nie, polityk z nią zatańczy. 25 października w kolejnym odcinku „Dancing with the stars. Taniec z Gwiazdami"" w Polsacie zobaczymy na parkiecie Monikę Miller, której wyjątkowo będzie partnerem jej dziadek, Leszek Miller. Były szef rządu do tego zadania zamierza podejść profesjonalnie. Jak sam przyznał zżera go trema. Poprosił też na Twitterze o pomoc doświadczonych tancerzy. Liczy, że udzielą mu porad. „Wnuczce się nie odmawia. Zatem w piątek w „Tańcu z gwiazdami” wystąpimy w walcu. Nigdy nie tańczyłem walca więc trema mnie zżera. Może jakieś porady od bardziej doświadczonych?"" – wyjaśnił na Twitterze Leszek Miller. Informacja o występie Leszka Miller została potwierdzona na oficjalnym profilu programu „Dancing with the Stars. Taniec z Gwiazdami’’.Tego wieczoru uczestnicy zatańczą po dwa tańce. Jeden z nich tańczyć będą z bliską osoba. Monika Miller zdecydowała, że wystąpi ze swoim dziadkiem. Były premier wraz z wnuczka zatańczy walca wiedeńskiego. To jeden z najbardziej popularnych tańców na świecie. Para wystąpi do słynnego utworu grupy The Beatles, „Yesterday”- informuje Polsat News. Leszek Miller wielokrotnie wspierał swoja wnuczkę podczas programu. Polityk m.in zachęcał na Twitterze do oddawania głosów na Monikę Miller. „Już po wyborach ale przed kolejnym występem Moniki Miller i Jana Klimenta. Dziś foxtrot. Proszę o SMS-y!” - napisał na Twitterze były premier. Monika Miller nie ukrywa, że dziadek jest jej największym wsparciem. „Dziadkowie to moja najbliższa rodzina. Bardzo dużo się od nich nauczyłam. Nie wyobrażam sobie jakby to było bez nich”- powiedziała Monika Miller.",Monika Miller i Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obrzydliwy-hejt-na-gabor-z-powodu-pochodzenia-zglosilismy-to/rcfsxkf,Obrzydliwy hejt na Gabor z powodu pochodzenia. Zgłosiliśmy to,"Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Fakt24 ustalił, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych szykuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie.","Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Fakt24 ustalił, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych szykuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Konkurs drugi raz z rzędu wygrała Polska. W zeszłym roku pierwsze miejsce zajęła Roksana Węgiel, a teraz ten sukces powtórzyła Viki Gabor. Młodziutka wokalistka pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Okazuje się, że pochodzenie Viki jest dla niektórych źródłem olbrzymiej frustracji, której ujście możemy tradycyjnie obserwować w internecie.  ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów. ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się również w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa.  ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! - napisał na Twitterze Andrzej Duda. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Swoje oburzenie w sprawie rasistowskich wpisów pod adresem wokalistki wyraziło w specjalnym oświadczeniu Stowarzyszenie Romów W Polsce.  ""Polska ma być tylko dla obywateli narodowości polskiej, obywatele reprezentujący mniejszości narodowe, czy etniczne mogą być co najwyżej tolerowani. Dlatego dla tych ludzi zwycięstwo 12-letniej Polki pochodzenia romskiego w prestiżowym konkursie było oburzające. Nie przyjmowali do wiadomości, że dziewczynka romskiego pochodzenia może reprezentować Polskę i na dodatek jeszcze zwyciężyć. Wulgarne wpisy gdzie sformułowanie „szwabska cyganka” można uznać za bardzo delikatne, zamieszczono nawet pod wpisem Prezydenta RP Andrzeja Dudy."" - czytamy w treści oświadczenia opublikowanego na Facebooku. Roman Kwiatkowski, prezes zarządu stowarzyszenia, zaapelował do władz oraz organów ścigania o podjęcie odpowiednich działań w tej sprawie. ""Zauważamy, że przypadek Wiktorii Viki Gabor jest tylko wierzchołkiem góry lodowej. Wydaje się, że nadszedł czas by podjąć radykalne działania w celu powstrzymania narastającej fali rasizmu, ksenofobii i nietolerancji. Na razie fala ta ma charakter werbalny, ale niedługo może mieć charakter fizyczny.

Apelujemy więc niniejszym do władzy ustawodawczej i wykonawczej, prokuratury oraz Rzecznika Praw Obywatelskich by podjęli działania przewidziane przez Konstytucję oraz ustawy, w celu ochrony mniejszości narodowych i etnicznych, przed atakami nacjonalistycznej ekstremy."" W sprawie skandalicznych wpisów Fakt24 skontaktował się z Ośrodkiem Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.  - Obecnie nasi wolontariusze przeglądają wpisy w internecie. Dzisiaj lub jutro złożymy pierwsze zawiadomienia w tej sprawie - poinformował Konrad Dulkowski, prezes stowarzyszenia.",Obrzydliwy hejt na Gabor z powodu pochodzenia. Zgłosiliśmy to,
https://www.fakt.pl/pieniadze/asystent-lepszego-zycia/2jdvlj4,Asystent lepszego życia,"Pomoże załatwić ważną sprawę w urzędzie, dojechać na rehabilitację, dotrzeć do pracy czy zrobić zakupy. Jeszcze w tym roku osoby niepełnosprawne mogą liczyć na darmową pomoc asystentów. Właśnie rusza nowy program.","Pomoże załatwić ważną sprawę w urzędzie, dojechać na rehabilitację, dotrzeć do pracy czy zrobić zakupy. Jeszcze w tym roku osoby niepełnosprawne mogą liczyć na darmową pomoc asystentów. Właśnie rusza nowy program. Zakupy, wizyta w urzędzie, wyjście do lekarza, kina, na spacer czy na ciekawe zajęcia do domu kultury. Większość z nas do takich zwykłych aktywności nie przywiązuje wagi. Są po prostu elementem naszej codzienności. Jednak dla osób niepełnosprawnych prowadzenie samodzielnego życia jest niezwykle trudne. Choć coraz więcej budynków użyteczności publicznej jest dostosowywanych do potrzeb osób z różnymi dysfunkcjami, to nie zawsze są one w stanie korzystać z nich samodzielnie. I nie za każdym razem mogą liczyć na pomoc rodziny, znajomych czy przyjaciół…  Dlatego tak ważny jest nowy program „Asystent osobisty osoby niepełnosprawnej”. Dla bardzo wielu osób niepełnosprawnych to szansa na aktywny udział w życiu społecznym.  Tym bardziej że potrzeby są ogromne. W Polsce żyje ponad 700 tys. osób niepełnosprawnych w stopniu znacznym oraz 1,2 mln w stopniu umiarkowanym. Ile z nich dotychczas korzystało z pomocy asystentów? Tylko 7 proc. – wynika z badań. Najczęściej z takiego wsparcia korzystali niepełnosprawni z upośledzeniem umysłowym (15 proc.). – Nasz nowy program to krok w celu poprawy tej sytuacji. Chcemy, aby z pomocy osobistego asystenta skorzystało jak najwięcej osób niepełnosprawnych, które dzięki temu będą miały możliwość prowadzenia bardziej aktywnego i samodzielnego życia – mówi Krzysztof Michałkiewicz, pełnomocnik rządu ds. osób niepełnosprawnych oraz wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.  Idea osobistych asystentów osób niepełnosprawnych wywodzi się z ruchu Independent Living (Niezależne Życie), który zapoczątkowany został w Stanach Zjednoczonych pod koniec lat 60. XX wieku. Miał on na celu zapewnienie osobom z niepełnosprawnością wejście w społeczeństwo, otwarte w nim funkcjonowanie, decydowanie o sobie: o wyborze pracy, miejsca zamieszkania czy stylu życia. Od wielu lat tego typu rozwiązania z powodzeniem funkcjonują w wielu krajach Unii Europejskiej, m.in. w Szwecji, Austrii, Danii, we Francji czy w Hiszpanii. Przyjrzyjmy się, kto będzie mógł korzystać ze wsparcia asystenta. Program adresowany jest do pełnoletnich osób niepełnosprawnych posiadających orzeczenie o znacznym lub umiarkowanym stopniu niepełnosprawności. Z pomocy asystenta będą mogły one korzystać nieodpłatnie przez 7 dni w tygodniu, w godzinach od 7 rano do 22. Program przewiduje sfinansowanie do 30 godzin usług w miesiącu. Na czym będzie polegać pomoc? Asystent nie jest opiekunem, nie wyręcza rodziny, ale może w znaczącym stopniu jej pomóc. Na przykład w załatwieniu spraw urzędowych, poruszaniu się po mieście i korzystaniu ze środków transportu, w dotarciu do szkoły, do pracy, na szkolenie, a także towarzysząc w różnych kontaktach społecznych – wyjściu do kina, teatru, muzeum, na koncert, spotkanie towarzyskie czy zakupy. Autorzy programu podkreślają, że osoba niepełnosprawna będzie miała możliwość wyboru asystenta.  – Bardzo nam zależy, by osoba niepełnosprawna miała możliwość samodzielnego wyboru konkretnego asystenta. My finansujemy 30 godzin miesięcznie takich usług. Jeśli osoba niepełnosprawna będzie potrzebowała większego wsparcia, to dzięki środkom z budżetu samorządów jest możliwe kontynuowanie tej usługi także w większym wymiarze czasowym – zapewnia wiceszef resortu rodziny Krzysztof Michałkiewicz.  Ministerstwo deklaruje, że pieniądze na realizację programu pochodzą z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. W tym roku na ten cel przeznaczono 30 mln zł, a w przyszłym 50 mln zł. Za te pieniądze sfinansowane zostaną koszty wynagrodzenia asystentów, zakupów biletów komunikacji publicznej dla nich oraz koszty ubezpieczeń OC lub NNW. O pieniądze z Funduszu Solidarnościowego mogą ubiegać się jednostki samorządu terytorialnego szczebla gminnego i powiatowego. W ramach programu mogą otrzymać wsparcie finansowe do wysokości 100 proc. kosztów realizacji usług asystenta. Samorządy będą organizować i świadczyć tego typu usługi albo bezpośrednio, albo zlecając je innym podmiotom. – Gorąco zachęcamy samorządy do składania wniosków. Wszystkim nam powinno zależeć, zwłaszcza na szczeblu samorządowym, na poprawie jakości życia osób niepełnosprawnych, a w szczególności na umożliwieniu im jak najbardziej niezależnego życia – podkreśla Krzysztof Michałkiewicz, pełnomocnik rządu ds. osób niepełnosprawnych.  Pierwsza edycja programu jest realizowana od 1 października 2019 roku do 31 grudnia 2020 roku.","Program „Asystent osobisty osoby niepełnosprawnej""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zgarnie-wszystkie-miejsca-poselskie-w-krs/9l7m1er,Do KRS tylko kandydaci PiS?,"Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie.","Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie. Krajowa Rada Sądownictwa ma łącznie 25 członków. To 15 sędziów, I Prezes Sądu Najwyższego, Prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, minister sprawiedliwości, jedna osoba powołana przez prezydenta oraz czterech posłów i dwóch senatorów. Dzięki większości w Sejmie, PiS ma możliwość przegłosowania kandydatury swoich posłów, a dotąd w składzie KRS było również miejsce dla przedstawicieli opozycji. Nawet w poprzedniej kadencji Sejmu, kiedy PiS również wiódł prym, w składzie sejmowym byli posłowie Borys Budka z PO i Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15, natomiast PiS reprezentowali Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. Tym razem PiS zgłosił czterech swoich przedstawicieli. To posłowie Marek Ast, Bartosz Kownacki, Arkadiusz Mularczyk i Kazimierz Smoliński. Opozycja zgłosiła kandydaturę Joanny Senyszyn z SLD i Kamili Gasiuk-Pihowicz z PO.  Jeśli dojdzie do tego, że PiS w Sejmie doprowadzi do wyboru do KRS tylko swoich przedstawicieli, opozycja może nie pozostać dłużna w Senacie, gdzie ma większość i wziąć wszystkie miejsca ""senackie"". Tym samym dojdzie do zmiany dotychczasowego parlamentarnego zwyczaju. (Źródło: RMF FM)",Marek Ast,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-minister-finansow-tadeusz-koscinski-nie-ma-wyzszego-wyksztalcenia/64905cg,Nowy minister finansów bez wyższego wykształcenia? Jest jeden haczyk...,"Kandydat na ministra finansów Tadeusz Kościński ukończył brytyjską szkołę, jednak jej odpowiednikiem w polskim systemie, jest nie wyższe, a średnie wykształcenie - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Do tej pory Tadeusz Kościński był wiceministrem finansów.","Kandydat na ministra finansów Tadeusz Kościński ukończył brytyjską szkołę, jednak jej odpowiednikiem w polskim systemie, jest nie wyższe, a średnie wykształcenie - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Do tej pory Tadeusz Kościński był wiceministrem finansów. Tadeusz Kościński jest proponowanym przez premiera Mateusza Morawieckiego kandydatem na nowego ministra finansów. To wieloletni kolega szefa rządu, ich znajomość rozpoczęła się 21 lat temu, a połączyła ich praca w sektorze bankowym. Obaj pracowali w Banku Zachodnim WBK. ""Dziennik Gazeta Prawna"" prześwietlił przeszłość i wykształcenie Tadeusza Kościńskiego. Jak się okazuje, nie uzyskał on wyższego wykształcenia. Przynajmniej nie według polskiego systemu edukacji.  Tadeusz Kościński urodził się w Londynie. Tam też się kształcił. Studiował geologię, botanikę i zoologię. Jest absolwentem londyńskiego Salesian College, oraz Goldsmith's University of London, gdzie uzyskał tytuł ""higher education"", czyli w tłumaczeniu na język polski ""wyższą edukację"". - Jednak w polskim systemie oznacza to, że ma on jedynie średnie wykształcenie. Każdy wiceminister przed powołaniem wypełnia ankietę, która następnie trafia do Kancelarii Premiera. Tam Kościński musiał wpisać, że ma wykształcenie średnie - mówi informator gazety. Kościński ukończył Goldsmith's University w latach 1976-1977. Jak zauważa ""DGP"", dopiero w latach w latach 80. uczelnia zaczęła oferować studia undergraduate, czyli pierwszy stopień uniwersytecki i postgraduate, czyli drugi stopień, odpowiadający magistrowi. Gazeta zaznacza jednak, że premierowi Morawieckiemu nie przeszkadza jednak kwestia wykształcenia nowego ministra. Ceni go za solidną pracę w poprzednich latach zarówno na stanowisku wiceministra finansów, które pełni od lipca tego roku, jak i na poprzednich stanowiskach: wiceministra w resorcie przedsiębiorczości i technologii, a wcześniej wiceministra rozwoju.  Tadeusz Kościński ma duże doświadczenie w sektorze bankowym. Zanim trafił do administracji, od 1997 roku pełnił funkcję dyrektora w Banku Zachodnim WBK. Wcześniej pracował w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym, Banku Śląskim i Banku Pomorskim, a także w dwóch bankach w Londynie.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wielkie-ciecia-w-budzecie-poznania-na-2020-rok/6tsxwdx,Wielkie cięcia w budżecie miasta!,"Mniej pieniędzy na usługi dla seniorów, konserwację zabytków, inwestycje drogowe czy walkę ze smogiem – zapowiadają w przyszłorocznym budżecie władze Poznania. Winą za cięcia obarczają politykę rządu zmieniającą zasady naliczania podatków i konieczność sfinansowania przez samorząd podwyżek pensji nauczycieli.","Mniej pieniędzy na usługi dla seniorów, konserwację zabytków, inwestycje drogowe czy walkę ze smogiem – zapowiadają w przyszłorocznym budżecie władze Poznania. Winą za cięcia obarczają politykę rządu zmieniającą zasady naliczania podatków i konieczność sfinansowania przez samorząd podwyżek pensji nauczycieli. – Aby uratować wiszący na włosku budżet, Poznań będzie musiał ograniczyć bieżące wydatki o 134 mln zł. To ogromna kwota, za którą można by wybudować cztery szkoły, sześć dużych parków albo dwa mosty – wylicza Alicja Wesołowska z urzędu miasta. Władze Poznania podkreślają, że w wyniku polityki rządu poszkodowani będą mieszkańcy, bo ucierpią instytucje kultury i sportu, nie będzie pieniędzy na poprawę powietrza, powstanie mniej inwestycji: dróg, chodników czy parków. Urzędnicy podkreślają, że miasto zrobi wszystko, by ograniczenia były jak najmniej dotkliwe, ale i tak będą odczuwalne. – Sytuacja jest bezprecedensowa. Chcemy, by poznaniacy wiedzieli, że trudne decyzje, jakie stoją przed nami, są wynikiem działań rządu. Obecną sytuację miasta można porównać z budżetem domowym. To tak, jakby ktoś kazał przeciętnej rodzinie wydawać w przyszłym roku tyle samo pieniędzy na życie, a jednocześnie podwyższył czynsz i rachunki za prąd, i zabrał część wypłaty – przekonuje zastępca prezydenta Poznania Mariusz Wiśniewski. Na razie jeszcze nie wiadomo, jakie dokładnie projekty i inwestycje zostaną okrojone.",Cięcia w poznańskim budżecie,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-20-kolejka-lks-lodz-wisla-krakow-24/ckk4393,Obrona ŁKS dziurawa jak szwajcarski ser. Wisła wygrywa w Łodzi,"Piłkarze Wisły Kraków odnieśli drugie zwycięstwo z rzędu. W Łodzi nie musieli się zbytnio wysilać, żeby zainkasować trzy punkty. Wygrali 4:2. Trudno nazwać to co robiła w tym meczu defensywa ŁKS. W pierwszej połowie prezentowała się beznadziejnie. Na dodatek od 12. minuty gospodarze musieli grać w osłabieniu, po czerwonej kartce dla stopera Kamila Juraszka.","Piłkarze Wisły Kraków odnieśli drugie zwycięstwo z rzędu. W Łodzi nie musieli się zbytnio wysilać, żeby zainkasować trzy punkty. Wygrali 4:2. Trudno nazwać to co robiła w tym meczu defensywa ŁKS. W pierwszej połowie prezentowała się beznadziejnie. Na dodatek od 12. minuty gospodarze musieli grać w osłabieniu, po czerwonej kartce dla stopera Kamila Juraszka. W Łodzi zmierzyły się najsłabsze zespoły ekstraklasy. ŁKS i Wisła przed spotkaniem miały po 14. punktów. Przerwę zimową na ostatnim miejscu w ekstraklasie spędzą łodzianie, którzy ulegli zespołowi z Krakowa 1:3. Wynik nie mógł być inny, skoro zawodnicy beniaminka nie mają większego pojęcia o grze w defensywie. – My, jako gospodarz, będziemy mieli obowiązek prowokowania i stwarzania zagrożenia pod bramką Wisły – mówił przed meczem trener gospodarzy Kazimierz Moskal. Piłkarze ŁKS rzeczywiście w pierwszej połowie stwarzali zagrożenie, ale pod swoją bramką. Od 12. minuty łodzianie grali w osłabieniu. Kamil Juraszek wpadł przed polem karnym na Pawła Brożka i ujrzał czerwoną kartkę. Kara dla gospodarzy była podwójna. Strzał z rzuty wolnego Macieja Sadloka wylądował w bramce.  W 32. minucie ŁKS wyrównał. Po zagraniu Macieja Kalinkowskiego piłkę ręką dotknął we własnej szesnastce Rafał Janicki. Arbiter Paweł Raczkowski podyktował rzut karny, który na gola zamienił Dani Ramirez. Hiszpański pomocnik to najlepszy piłkarz beniaminka w tym sezonie. Nic dziwnego, że podczas piątkowego spotkania na trybunach mówiło się, że zimą ma przenieść się do Lecha Poznań. Remis utrzymał się przez dziewięć minut. We Własnym polu karnym obrońca Kamil Rozmus powalił Michała Maka, a z jedenastu metrów nie pomylił się Jakub Błaszczykowski. W doliczonym czasie gry pierwszej połowy Wisła podwyższyła prowadzenie. Po rzucie rożnym Maksymilian Rozwandowicz tak niefortunnie interweniował, że wpakował piłkę do własnej bramki. Arkadiusz Malarz mógł tylko odprowadzić piłkę wzrokiem. Po zmianie stron łodzianie próbowali odrobić straty. Michał Buchalik obronił uderzenie z dystansu Ramireza i sytuację sam na sam z Łukaszem Sekulskim. Wiślacy byli zdecydowanie skuteczniejsi. W 77. minucie fantastycznym strzałem zza pola karnego popisał się Vullnet Basha. Malarz próbował interweniować, ale był bezradny. W końcówce spotkania Ramirez wykorzystał drugi rzut karny, zmniejszając rozmiary porażki. Wisła wygrała w Łodzi zasłużenie. ŁKS zaprezentował się jak zespół z pierwszej ligi i to z dolnych jej rejonów. Bramki: 0:1 Maciej Sadlok (13), 1:1 Dani Ramirez (33-karny), 1:2 Jakub Błaszczykowski (43-karny), 1:3 Maksymilian Rozwandowicz (45+1-samobójcza), 1:4 Vullnet Basha (77), 2:4 Ramirez (90+2 Ramirez-karny).",ŁKS Wisła Kraków ekstraklasa piłkarska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-f-oslepl-za-kratami-ma-zacme/v70g4d6,Marek F. oślepł za kratami,"Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie.","Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie. Marek F. prosił dyrekcję aresztu śledczego, by pozwoliła mu na operację oczu w prywatnej klinice. – Sam chciał za to zapłacić, ale nie dostał zgody – mówi nasz rozmówca. Bohater afery upiera się, że w prywatnej placówce może liczyć na lepszy sprzęt i specjalistów. Jednak jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, to nie dyrekcja aresztu na prywatną operację nie przystałą. Operacji odmówili lekarze, których opłacić chciał F.

– Uznali że to trudne logistycznie. Konwój, strażnicy z bronią. Nie chcieli sensacji i problemów – mówi nasz kolejny rozmówca związany resortem sprawiedliwości. A Marek F. jest szczególnie pilnowany: strażnicy obserwują go 24 godziny na dobę. To m.in. efekt prób samobójczych, które podejmował. Czy Marek F. odzyska wzrok? Może przejść operację na koszt podatnika. – Zdecydowano o przeprowadzeniu zabiegu na koszt aresztu w szpitalu MSWiA. Wyznaczane były już cztery terminy zabiegów, trzykrotnie jednak skazany odmawiał wyjazdu na zabieg – mówi Faktowi ppłk Elżbieta Krakowska, rzeczniczka Służby Więziennej. Nieoficjalnie wiemy, że najbliższy możliwy termin zabiegu to 3 grudnia.  Marek F. jest mózgiem „afery taśmowej”.To on – według sądu – zlecił kelnerom dwóch warszawskich restauracji nagrywanie najważniejszych ludzi polityki. Wśród kilkudziesięciu podsłuchiwanych byli m.in. urzędujący i byli ministrowie, przedsiębiorcy, prezesi NBP i NIK. Ujawnione w czerwcu 2014 r. przez tygodnik Wprost nagrania wywołały kryzys w rządzie Donalda Tuska (62 l.). Opozycja żądała dymisji premiera i prezesa NBP. PiS złożył wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Tuska, wskazując Piotra Glińskiego (65 l.) jako kandydata na premiera. Sejm votum odrzucił. Marek F. został skazany na 2,5 roku więzienia.",Marek F.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-gawlowski-i-krzysztof-kwiatkowski-dostali-sie-do-senatu-uciekli-przed/w2entbj,Uciekli przed prokuratorem?!,"Ci politycy zapewnili sobie spokój na najbliższe 4 lata, choć ciążą na nich poważne zarzuty. Stanisław Gawłowski i Krzysztof Kwiatkowski zostali wybrani senatorami i przez najbliższe lata przed ewentualnym więzieniem będzie ich chronił immunitet.","Ci politycy zapewnili sobie spokój na najbliższe 4 lata, choć ciążą na nich poważne zarzuty. Stanisław Gawłowski i Krzysztof Kwiatkowski zostali wybrani senatorami i przez najbliższe lata przed ewentualnym więzieniem będzie ich chronił immunitet. Stanisław Gawłowski, dotychczasowy poseł PO, został wybrany na senatora z okręgu nr 100, obejmującego m.in. Koszalin. W okręgu nr 100, obejmującym powiaty: koszaliński, sławieński, szczecinecki oraz Koszalin, na Gawłowskiego zagłosowało, jak podano oficjalnie na stronie PKW, 44 956 wyborców. Dało mu to poparcie na poziomie 33,67 proc.  Dla Gawłowskiego, czterokrotnie wybieranego na posła, wiceministra środowiska w rządzie PO-PSL, byłego sekretarza generalnego PO, to będzie pierwsza kadencja w Senacie. Gawłowski jest członkiem PO, choć o mandat senatora ubiegał się z własnego komitetu – KWW Demokracja Obywatelska. On sam 3 września podczas konferencji prasowej, tłumacząc tę decyzję podkreślił, że nie chce, by „ataki PiS” na niego w jakikolwiek sposób obciążały jego przyjaciół z Koalicji Obywatelskiej, z szeroko rozumianej opozycji. Jednocześnie zaznaczył, że ani KO się od niego nie odcięła, ani on nie odciął się od niej. Gawłowski jest jednym z oskarżonych w tzw. aferze melioracyjnej, m.in. o przestępstwa o charakterze korupcyjnym i pranie brudnych pieniędzy. Polityk PO w kwietniu 2018 r. zrzekł się immunitetu, przebywał trzy miesiące w areszcie; opuścił go w lipcu 2018 r., po wpłaceniu pół miliona złotych kaucji. Akt oskarżenia przeciw niemu do szczecińskiego sądu wpłynął 4 lipca. Chodzi o nieprawidłowości przy 26 inwestycjach realizowanych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. Obrońca Gawłowskiego mówił, że jego klient udowodni swoją niewinność, bo nie popełnił zarzucanych mu czynów.  Drugim politykiem, który jako senator może spać spokojnie jest b. szef NIK. Krzysztof Kwiatkowski uzyskał 79 348 głosów, co dało mu 38,09 proc. poparcia w okręgu nr 24 obejmującym wschodnią część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński. Kwiatkowski, b. prezes NIK, był już z ramienia PO senatorem w latach 2007-11, od lutego do października 2009 r. był wiceministrem, a następnie do października 2011 r. ministrem sprawiedliwości. Od 2011 r. do utraty mandatu z powodu wyboru na funkcję prezesa NIK w 2013 r. był posłem PO i szefem sejmowej komisji kodyfikacyjnej. Do Senatu, tak jak Gawłowski, startował z własnego komitetu wyborczego. Kwiatkowski zasłynął oskarżeniami o ustawianie konkursów w NIK. ""Ty sobie szykuj kandydata na wicedyrektora"" - miał powiedzieć prezes NIK do byłego polityka PSL Jana Burego w podsłuchanej rozmowie telefonicznej. We wrześniu 2017 r. prokuratura wniosła akt oskarżenia przeciwko Kwiatkowskiemu. Przedstawienie prezesowi NIK zarzutów było możliwe po tym, jak 21 października 2016 r. Sejm na wniosek prokuratury uchylił mu immunitet. Od sierpnia 2018 r. trwa proces w tej sprawie. (Źródło: PAP, Fakt)","Krzysztof Kwiatkowski, Stanisław Gawłowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-p-terlikowski-o-szymonie-holowni/422mclp,Terlikowski o szansach Hołowni. Prawda jest brutalna [OPINIA],"Polityka nie jest kwestią wiary czy nadziei, a twardych danych. Te zaś pokazują, że nawet jeśli Polacy deklarują, że mają dość radykalnego podziału, że chcą spokoju i wyjścia poza duopol polityczny, to w większości głosują inaczej. A to oznacza, że Szymon Hołownia nie ma większych szans w nadchodzących wyborach prezydenckich – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"".","Polityka nie jest kwestią wiary czy nadziei, a twardych danych. Te zaś pokazują, że nawet jeśli Polacy deklarują, że mają dość radykalnego podziału, że chcą spokoju i wyjścia poza duopol polityczny, to w większości głosują inaczej. A to oznacza, że Szymon Hołownia nie ma większych szans w nadchodzących wyborach prezydenckich – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"". Szymona Hołownię znam od dawna, pracowałem z nim i naprawdę go lubię, choć w wielu kwestiach się z nim nie zgadzam (ale nie brak i takich, w których się zgadzam). Doceniam to, co robi dla Afryki i w przestrzeni charytatywnej w ogóle, a także uznaję skuteczność jego metody ewangelizacji młodych (i nie tylko). Osobista sympatia nie może jednak przesłaniać faktów, a te są takie, że choć Hołownia pozostaje rozpoznawalną postacią na scenie publicznej w Polsce, i choć na jego spotkania autorskie walą tłumy, to wielkich szans na dobry wynik wyborczy (o wygranej nie wspominając) mu nie daję. Powodem nie jest zaś ani uwielbienia dla medialno-politycznego duopolu, ani krytyczna ocena jego poglądów, a analiza rzeczywistości politycznej w Polsce. Ta zaś jest taka, że polityczna agora jest dość konsekwentnie i jasno naszkicowana i nie widać w niej miejsca dla nowej siły politycznej, którą miałby reprezentować Szymon Hołownia. Mamy już bowiem zarówno dwie siły prawicowe (PiS i Konfederacja), z którymi projekt Hołowni nie ma możliwości konkurować (bo też nie do tych grup skierowany jest jego przekaz). Mamy lewicę, która odrodziła się i skutecznie walczy o swoje miejsce na scenie politycznej, ale przekaz dziennikarza nie jest skierowany także do niej. Mamy wreszcie centrowo-liberalną Koalicję Obywatelską, która zbiera głosy niezadowolonych z rządów PiS, dzieląc się nimi z umiarkowanym i centrowo-chadeckim PSL-em. Oczywiście wybory prezydenckie rządzą się, ale to dopiero w drugiej turze, inną logiką. W pierwszej bowiem kandydatów wystawiają partie, a żeby przebić się do drugiej tury trzeba mieć za sobą nie tylko jasny przekaz, ogromne pieniądze, ale też sprawne struktury. O ile to pierwsze można zbudować, drugie zdobyć, to to trzecie buduje się latami, hektolitrami wypitej wódki, tysiącami spotkań nie z czytelnikami, ale z lokalnym aparatem. I tego, na starcie, Hołowni brakuje. Nie sposób też nie zadać pytania, gdzie w podzieloną ściśle scenę polityczną, chciałby wpasować się Szymon Hołownia? Odpowiedź jest dość prosta. Showman kieruje swój przekaz do sierot po katolicko-chadecko-konserwatyzującej części Unii Wolności i Platformy Obywatelskiej. Dla wyborców prawicowych jego przekaz jest zbyt liberalny, ald wyborców liberalnych zbyt konserwatywny, pozostaje mu więc szeroko rozumiane centrum, tyle że jego w Polsce wcale nie ma tak wiele, a rywalizować z nim o nie będą – w pierwszej turze – Władysław Kosiniak-Kamysz i Małgorzata Kidawa-Błońska. I nawet jeśli na ich tle Hołownia wypada lepiej, to za nimi stoją potężne struktury, które skutecznie wprowadzą – raczej kandydatkę Koalicji Obywatelskiej, niż PSL-u, – do drugiej tury, która rzeczywiście rządzić się już będzie innymi prawami. Brak też powodów, by wierzyć w to, że polscy wyborcy mają na tyle dość medialno-politycznego podziału na dwie pozbawiające się wzajemnie legitymacji moralnej siły, że zagłosują na kandydata spoza układy. Powodów zaś, by w to nie wierzyć jest, co najmniej, kilka. Dla części wyborców tradycyjnych, którzy i tak nie akceptują części ekologicznych poglądów Hołowni, jest on przede wszystkim kandydatem TVN. Wyborcy lewicowo-liberalni nie wybiorą go zaś z powodu jego deklarowanego katolicyzmu. To jednak tylko kwestie poboczne. Kluczowe jest, co innego. Otóż tak się składa, że choć część Polaków deklaruje zmęczenie radykalnym podziałem, to jest on utrzymywany przez główne siły polityczne, dlatego, że sprawnie mobilizuje on elektoraty i jest zwyczajnie opłacalny politycznie. Polacy bowiem jedno deklarują, a co innego robią przy urnach. Gdyby było inaczej, już dawno zrezygnowano by z radykalnego podziału, zwłaszcza, że w wielu kwestiach obie główne siły mają bardzo podobne poglądy.",Hołownia wierzy w mit centrum,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-broni-beaty-szydlo/9xherde,Premier broni Szydło,"Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"".","Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"". ""Po obejrzeniu 'Faktów' TVN, w których zaatakowano Premier Beatę Szydło, zastanawiam się, w którą stronę idzie dziennikarstwo. Czy można w tak podły sposób zestawiać ludzi o nieposzlakowanej opinii z przestępcami? Szczyt manipulacji. Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów?"" - napisał w niedzielę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. W sobotę telewizja TVN w programie ""Superwizjer"" wyemitowała reportaż ""Naziol, kibol, bandyta"" o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego o nazwie Bad Company, do którego - jak informują autorzy reportażu - należą między innymi recydywiści i neonaziści. Reporterzy ""Superwizjera"" podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. ""Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy reporterzy 'Superwizjera' dotarli do pochodzącego z 2017 r. nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 r. członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. Na zdjęciach z tej miejscowości można zobaczyć między innymi Sławomira K. i Bartosza L., którzy brali udział w bójce zakończonej śmiercią 'Zachara'. W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło. Film z tego przypadkowego spotkania nagrał Sławomir K ps. 'Sero'"" - podaje TVN. Szef KPRM Michał Dworczyk podziela opinię premiera. - Na spotkaniach otwartych, zwłaszcza organizowanych ad hoc, a zwłaszcza w sytuacjach kryzysowych, a mieliśmy tu do czynienia z taką sytuacją (przez Rytel w połowie sierpnia 2017 r. przeszły nawałnice, które doprowadziły do wielu zniszczeń - PAP), gdzie premier przyjeżdża na miejsce dotknięte katastrofą i spotkania są organizowane ad hoc, to pojawiają się tam różne osoby - mówił w Radiu Zet minister. - To nie było spotkanie w kancelarii premiera, to nie było spotkanie w siedzibie partii, to nie było zorganizowane i zaplanowane. Każdy powie, że na otwarte spotkania zdarza się, że pojawiają się takie osoby, które nie powinny się tam znaleźć - dodał szef KPRM. Pytany, czy nie zawiodły służby, odpowiedział, że zadaniem Służby Ochrony Państwa (a wcześniej Biura Ochrony Rządu) jest zapewnienie bezpieczeństwa ochranianej osobie. - Nie ma możliwości zweryfikowania wszystkich osób, które pojawiają się na spotkaniach, które są organizowane z godziny na godzinę czy z minuty na minutę - dodał. Była premier i obecna europosłanka Beata Szydło w niedzielę na Twitterze zapowiedziała kroki prawne wobec osób rozpowszechniających informacje o ""kontaktach polityków PiS z gangsterami"" podczas spotkania w Rytlu w 2017 r.  ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było 'kontaktami polityków PiS z gangsterami' jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne"" - napisała Szydło.  ""Od dwóch lat nie jestem premierem. Nie zabiegam o żadne stanowisko. Staram się jak najlepiej wykonywać mandat, który powierzyło mi ponad pół miliona wyborców. Z dnia na dzień jestem coraz bardziej, bezpardonowo atakowana z różnych stron. Czyżbym była zagrożeniem dla tak wielu"" - dodała była premier.",Konwencja PIS w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wini-jacka-kurskiego-za-przegrana-w-senacie/kcbx4em,Kto odpowie za osłabienie władzy? W PiS szukają winnych,"Rośnie temperatura w Prawie i Sprawiedliwości. Część wpływowych polityków partii żąda powyborczych rozliczeń. Informatorzy Faktu przyznają jednak, że winnych utraty władzy w Senacie wskazuje się... poza partią! Czarne chmury zbierają się nad szefem TVP Jackiem Kurskim (53 l.).","Rośnie temperatura w Prawie i Sprawiedliwości. Część wpływowych polityków partii żąda powyborczych rozliczeń. Informatorzy Faktu przyznają jednak, że winnych utraty władzy w Senacie wskazuje się... poza partią! Czarne chmury zbierają się nad szefem TVP Jackiem Kurskim (53 l.). – W drugiej kadencji musimy poprawić komunikację ze społeczeństwem – deklarowali politycy PiS, w tym m.in. wicepremier Jacek Sasin (50 l.), tuż po ogłoszeniu wyników wyborczych. Nie mówili konkretnie, o co dokładnie chodzi. Fakt ustalił jednak, że niektórzy politycy PiS wysuwają zarzuty pod adresem szefa TVP. Ich zdaniem Kurski źle kierował programem w trakcie kampanii wyborczej. – Dlaczego np. nie pokazywano kandydatów na senatorów? Zamiast nich występowali mało znani politycy – mówi nasze źródło w PiS. I dodaje: – Część działaczy chce odwołania Jacka Kurskiego ze stanowiska. Po publikacji Faktu o szukaniu w Prawie i Sprawiedliwości osób winnych słabego wyniku w wyborach, przerwał milczenie prezes TVP Jacek Kurski. W odpowiedzi na nasze pytanie, o to czy nie boi się tego, że poniesie konsekwencje kiepskiego wynik PiS-u, Kurski przysłał do redakcji oświadczenie: „To pytanie nie do mnie bo ja jestem prezesem telewizji a nie politykiem. Telewizja dba zaś o dopełnienie pluralizmu medialnego i równość szans w debacie publicznej w Polsce a nie o wyniki poszczególnych partii. To jak z tego pluralizmu korzystają politycy i jak to się przekłada na wynik to już sprawa rozliczeń wewnątrz świata polityki a nie wobec TVP. Ale pytanie jest tym bardziej dziwne, że ja spotkałem się z opinią przeciwną – że właśnie dzięki pluralizmowi medialnemu, który TVP zapewnia Polakom, Prawo i Sprawiedliwość osiągnęło rekordowy, historyczny wynik, najlepszy po 89 roku. Z opinią, którą Pan cytuje, nie zetknąłem się. Może to kwestia czyichś osobistych frustracji. Rolą TVP i moją jako jej Prezesa jest zapewnienie zrównoważonego przekazu i to zostało w pełni zrealizowane. Telewizja jest tylko boiskiem, zapewnia świetną murawę, doskonale oświetlenie i pełną widownię. Ale boisko nie gra, grają piłkarze.” Jego los jest w rękach prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), który na razie ma inne zmartwienia. Wiadomo, że większy niż dotychczas apetyt na posady rządowe mają koalicjanci PiS. Zarówno Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.), jak i Porozumienie Jarosława Gowina (58 l.) znacząco powiększyły swoje grono w parlamencie. – W naszym środowisku jest wielu ludzi, którzy mogliby pełnić ważne funkcje w rządzie, dlatego naturalną rzeczą są nasze aspiracje – mówią Faktowi działacze obu stronnictw. Czy uda im się coś ugrać? Okaże się w najbliższych tygodniach.",W PiS szukają winnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-premiera-mateusza-morawieckiego-z-2019/elqcjpd,"Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce?","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce? Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego budzi emocje, bo nie mamy tu do czynienia z człowiekiem, który w życiu stawiał tylko na politykę. Zanim Morawiecki został premierem był bankierem. Jako prezes BZ WBK zarabiał krocie i - jak widać to w jego oświadczeniu majątkowym - odkładał pieniądze na koncie. Mateusz Morawiecki ma ok. 5,1 mln zł oszczędności. Co ciekawe to mniej niż deklarował jeszcze rok temu. Składając oświadczenie majątkowe w grudniu 2018 roku, Mateusz Morawiecki deklarował, że jego oszczędności wynoszą 5 mln i 380 tys. zł. Wygląda więc na to, że majątek premiera zmniejszył się o 280 tys. zł. Ogromne oszczędności to nie jest jedyny ślad w oświadczeniu majątkowym Morawieckiego świadczący o tym, że był jednym z najważniejszych ludzi w polskiej bankowości. Dzisiaj Morawiecki ma ""uprawnienia do akcji Santander"" (kiedyś właśnie BZ WBK). Pada tam liczba 3857, jednak - jak sam przyznaje w swym oświadczeniu - premier ""nie ma wiedzy"", kiedy może coś z nimi zrobić. Podkreśla, że ma ""uprawnienia do akcji Santander określone kwotowo w wysokości 350 tys. zł"". - Nie osiągam dochodu z tego tytułu. Nie mam wiedzy, czy te uprawnienia mogą się zmaterializować - precyzuje Morawiecki. Premier pisze też o ""prawie do odroczonych premii"". Morawiecki podkreślił, że chodzi o premie ""ujęte w raportach rocznych BZ WBK, należne na podstawie stosunku pracy zakończonego z dniem 16 listopada 2015 roku"". Przypomnijmy, że Morawiecki deklarował już, iż w czasie pełnienia funkcjo rządowych ""powstrzyma się z realizacją praw do odroczonych w czasie premii"". Innymi słowy, póki jest w rządzie żadnych premii od Santandera (byłego BZ WBK) nie otrzyma. A ile Morawiecki zarobił jako premier? Według oświadczenia majątkowego premier z tytułu wynagrodzenia w KPRM miał ponad 208 tys. zł. Premier Mateusz Morawiecki posiada dom o powierzchni 150 metrów kwadratowych, położony na działce o wielkości 4,6 tys. m.kw. Stoi tam nie tylko dom. Są też zabudowania gospodarcze oraz domki letniskowe. Morawiecki wycenił wszystko na ok. 1,9 mln zł. Dodatkowo premier ma 100-metrowy dom całoroczny na działce o pow. 3,1 tys. m.kw. Tu - jak zaznaczył - jest też współwłasność działki (z zaznaczoną wyłącznością dysponowania ok 300 m.kw.). Tę nieruchomości szef rządu wycenił jeszcze lepiej, bo na 3-3,5 mln zł. Jest też segment w tzw. szeregówce. Ma on 180 m. kw. i położony jest na 400-metrowej działce. Segment ten jest współwłasnością Morawieckiego (w 50 proc.). Przybliżona wartość tej współwłasności to 600 tys. zł. Najtańsza z tego wszystkiego jest dwuhektarowa działka rolna za ok. 200 tys. zł. Mateusz Morawiecki ma też mieszkanie o metrażu 72,4 m.kw. Jego wartość to 1,1 mln zł. Jeśli chodzi o mienie ruchome (jak podkreślono w oświadczeniu - o wartości powyżej 10 tys. zł) premier Mateusz Morawiecki trochę tu zainwestował. Pochwalił się drogą zabudową kuchenną o wartości ok. 60 tys. zł, meblami o łącznej wartości ok. 270 tys. zł oraz sprzętem technicznym szacowanym na 20 tys. zł. W oświadczeniu majątkowym znajdziemy też informacje o tym, że premier udzielił pożyczki swojej siostrze. Jest mu winna 300 tys. zł. Co ciekawe, pożyczka ta nie zmniejsza się. Porównaliśmy poprzednie oświadczenia majątkowe i we wszystkich pożyczka wynosi 300 tys. zł. Z ciekawych spraw związanych z majątkiem Morawieckich jest też ta, o której pisała niegdyś ""Gazeta Wyborcza"". Chodzi o zakup w 2002 roku 15 hektarów gruntów za 700 tys. zł od jednej z parafii we Wrocławiu. Rzeczoznawca, którego cytowała gazeta ocenił, że nieruchomość już w 1999 roku warta była prawie 4 miliony złotych. Teraz - jak twierdzi ""GW"" - może to być 70 milionów złotych. Według publikacji Morawiecki nie musiał wpisywać działki do oświadczenia majątkowego, ponieważ w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną, Iwoną Morawiecką. Jednak Morawieccy odpierali sugestie gazety jakoby wpadł im w ręce łatwy łup. Żona premiera Iwona Morawiecka zadeklarowała gotowość ""sprzedaży terenów po cenie zakupu"". Dodatkowo Morawieccy zapowiedzieli proces przeciwko gazecie.",Oświadczenie majątkowe Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-pis-znamy-sklad-nowego-rzadu-premiera-morawieckiego/gvzrqbb,Znamy skład nowego rządu PiS!,"Znamy skład nowego rządu! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) ogłosił w siedzibie PiS nazwiska nowych ministrów w swoim gabinecie. Trzon Rady Ministrów pozostaje bez zmian. Co ciekawe, premier nie mógł dzisiaj ujawnić nazwiska ministra sportu. Powodów takiej decyzji nie podał.","Znamy skład nowego rządu! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) ogłosił w siedzibie PiS nazwiska nowych ministrów w swoim gabinecie. Trzon Rady Ministrów pozostaje bez zmian. Co ciekawe, premier nie mógł dzisiaj ujawnić nazwiska ministra sportu. Powodów takiej decyzji nie podał. Trzęsienia ziemi w rządzie nie było. Nie oznacza to, że obyło się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował ponadto, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański - poinformował premier Morawiecki. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz - w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko. Nieobsadzone zostało stanowisko ministra sportu. Opozycja i publicyści od razu to zauważyli i zaczęli zastanawiać się, czy rząd chce nim skusić jakiegoś senatora opozycji, by w ten sposób odbić Senat. PiS przegrał wybory do Senatu i szuka sposobu, by go odbić, przeciągając na swoją stronę któregoś z senatorów opozycji. Wydawczyni serwisów informacyjnych TOK FM, Karolina Opolska napisała:",Jest skład nowego rządu PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/punkt-opieki-farmaceutycznej-dla-seniorow-otwarto-w-poznaniu/cergxq4,Punkt farmaceutyczny dla seniorów,"Poznaniacy, który ukończyli 75 lat i przyjmują co najmniej 10 preparatów leczniczych mogą skorzystać z bezpłatnej porady specjalisty. W budynku rzędu miasta przy ul. 3 Maja 45 powstał Punkt Opieki Farmaceutycznej.","Poznaniacy, który ukończyli 75 lat i przyjmują co najmniej 10 preparatów leczniczych mogą skorzystać z bezpłatnej porady specjalisty. W budynku rzędu miasta przy ul. 3 Maja 45 powstał Punkt Opieki Farmaceutycznej. – Na seniorów czeka tam specjalista - farmaceuta, który przejrzy przyjmowane przez nich leki i podpowie, jak bezpiecznie przyjmować specyfiki. Do pierwszej wizyty w punkcie trzeba się przygotować: należy wziąć ze sobą dokument, który potwierdzi wiek i miejsce zamieszkania seniora. Trzeba również przynieść wszystkie przyjmowane leki, suplementy diety, zioła, a także dokumentację medyczną – mówi Alicja Wesołowska z poznańskiego magistratu. Punkt otwarty jest w poniedziałki i wtorki, aby skorzystać z bezpłatne konsultacji należy umówić się na wizytę, dzwoniąc pod numer telefonu: 61 646 33 44. Program jest pilotażowy i potrwa do końca roku.",Punkt farmaceutyczny dla seniorów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kontrole-uokik-i-inspekcji-handlowej-przed-swietami-fajerwerki-zabawki-przyprawy/95vy3vs,Wielka kontrola przed świętami. Trujące zabawki i podrabiane przyprawy,"Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta podsumował wyniki najnowszych, przedświątecznych kontroli. Inspekcja Handlowa i laboratoria UOKiK sprawdziły przyprawy, zabawki oraz ryby. Niestety natrafiono na nieco problemów, np. w zabawkach znaleziono bor, który w dużych ilościach może powodować m.in. wymioty, a nawet zaburzenia układu nerwowego. Cały czas w sklepach trwają kontrole fajerwerków.","Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta podsumował wyniki najnowszych, przedświątecznych kontroli. Inspekcja Handlowa i laboratoria UOKiK sprawdziły przyprawy, zabawki oraz ryby. Niestety natrafiono na nieco problemów, np. w zabawkach znaleziono bor, który w dużych ilościach może powodować m.in. wymioty, a nawet zaburzenia układu nerwowego. Cały czas w sklepach trwają kontrole fajerwerków. Jak wynika z badania Kantar w tym roku Polak wyda przeciętnie 131 zł na fajerwerki. Trzeba pamiętać jednak o zasadach bezpieczeństwa, nie bez powodu mogą kupować i odpalać je mogą tylko osoby pełnoletnie. Należy zwracać uwagę, że na opakowaniach powinny znajdować się pewne informacje: - ostrzeżenia, w tym koniecznie jaka jest minimalna odległość, którą należy zachować po odpaleniu. Dodawać chyba nie trzeba, że z opakowania nie może wysypywać się materiał pirotechniczny. - Właśnie trwają kontrole Inspekcji Handlowej. Pod czujne oko ekspertów trafiło do tej pory 35 rodzajów fajerwerków - zakwestionowali 13 z nich. Zarzuty to kwestie formalne, czyli nieprawidłowe oznakowanie i instrukcje – mówi Marek Niechciał, prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. W naszych laboratoriach testowaliśmy jakość i sprawdzaliśmy skład zabawek. Na 546 sztuk nieprawidłowości dotyczyły 230 (42 proc.) – 15 z nich nie spełniało wymagań wyłącznie ze względu na niewłaściwe oznakowanie. Najwięcej zabawek (69) miało zbyt małe elementy, którymi dziecko może się udławić – wypadały one z grzechotek, odrywały się od pluszaków, 27 – zbyt wysoką zawartość ftalanów, które są używane do zmiękczania plastiku. Limit to 0,1 proc. w masie zabawki, a najwyższa zawartość wynosiła ponad 50 proc. Zauważyliśmy, że im tańsza zabawka, tym więcej zawierała ftalanów. Np. w piłce, która kosztowała ok. 5 zł, było ich aż 50 proc. Może to wynikać z tego, że do jej produkcji użyto najtańszych materiałów, a do takich należą ftalany – aby zabawka z twardego plastiku była miękka, dodaje się te niebezpieczne, a zarazem najtańsze, zmiękczacze. Pod lupę trafiły też popularne slime’y zwane też glutkami. To miękkie zabawki o konsystencji galaretki lub żelu, łatwe do ugniatania. Badaliśmy je pod kątem migracji boru – ten pierwiastek jest składnikiem boraksu i nadaje slime’owi elastyczność, ale nie może być go więcej niż 300 mg/kg. W przeciwnym razie może powodować mdłości, wymioty, pobudzenie i nawet zaburzenia układu nerwowego. Na 15 slime’ów aż w 13 ten poziom był zbyt duży. W jednym przypadku aż 24 razy większy niż limit – migracja boru wynosiła aż 7159 mg/kg. Zobacz, jakie zabawki miały negatywne wyniki badań – pobierz raport. Przygotowujesz slime’y z dzieckiem w domu? Uważaj - nie masz wtedy kontroli nad ilością boru. Niestety, przepisy z internetu zalecają, aby użyć składników, które zawierają bor, np. boraks, płyn do prania. Slime domowej roboty może również zawierać wysokie poziomy boru. Laboratoria UOKiK sprawdziły, co kryje się w popularnych przyprawach. Do badań laboratoryjnych trafiły: pieprz, szafran, oregano, papryka, chili, kurkuma i kmin rzymski. Łącznie zbadano 20 próbek, zastrzeżenia wzbudziło 9. Przyprawy pobrali inspektorzy Inspekcji Handlowej w różnych sklepach – głównie pochodziły one z importu, sprzedawane były w oryginalnych opakowaniach z naklejoną etykietą w języku polskim. Najgorzej wypadło oregano, które okazało się mieszanką z rozdrobnionymi fragmentami innych roślin np. liści porzeczki czy żurawiny. Pieprz czarny mielony zawierał rozdrobnione zdrewniałe łodyżki, a kmin rzymski był zanieczyszczony piaskiem. Zdarzało się, że badane przyprawy miały również słaby aromat, były przesuszone, a to oznacza gorszą jakość. Pracownicy laboratoriów zbadali także szafran. Jest to bardzo droga przyprawa (100 g może kosztować nawet 2 tys. zł), a okazało się, że nie wszystkie próbki spełniły wymagania. Znalazły się w nich również drobne włoski i sierść, może to świadczyć o zbyt małej staranności podczas ręcznych prac przy pozyskiwaniu szafranu. Dobrą wiadomością jest to, że szafran nie był fałszowany na przykład tańszym krokoszem barwierskim. Pobierz pełny raport z badania przypraw. Pracownicy laboratoriów UOKiK w IV kwartale 2019 r. sprawdzili jakość: ryb mrożonych oraz konserw i marynat rybnych. Na 80 próbek zastrzeżenia wzbudziło 45 (56 proc.). Ryby mrożone glazurowane miały więcej glazury, niż wynikało z deklaracji – na 21 sprawdzonych pod tym kątem, negatywne wyniki miało 8. Np. zamiast 30 proc. – było jej aż 40 proc., w innym przypadku – zamiast deklarowanych 20 proc. było 36 proc. Oznacza to, że konsument płaci za wodę, a nie rybę. Przepisy nie określają ile może być glazury, ale musi o niej informować wywieszka, gdy ryby są sprzedawane na wagę lub na opakowanie. Zdaniem UOKiK, do zabezpieczenia mrożonej ryby wystarczy od 3 do 5 proc. glazury. Rozczarowaniem była też puszka tuńczyka w kawałkach, ponieważ zawierała bardzo drobne cząstki mięsa tej ryby ze zmieloną skórą i ośćmi. Dowiedz się, jaka jest różnica między rybą mrożoną a glazurowaną – pobierz nasz poradnik. Wyniki opisanych w komunikacie kontroli trafiły do wojewódzkich inspektoratów Inspekcji Handlowej. Cola droższa o 2 złote, soczek o złotówkę! Skutek reformy rządu",alejka z chemią z gospodarczą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warzecha-o-planie-balcerowicza/ngwx6cq,Warzecha dla Faktu: Pozostał zapiekły żal do Balcerowicza,"Nieżyjący już od paru lat Andrzej Lepper niespecjalnie przypominał Katona Starszego, ale coś go jednak łączyło ze słynnym rzymskim konsulem i cenzorem. Katon powtarzał bowiem na koniec każdego swojego wystąpienia: „Ceterum censeo Carthaginem delendam esse”, czyli „a poza tym uważam, że Kartaginę należy zburzyć”, Lepper zaś nieustannie twierdził, że „Balcerowicz musi odejść”","Nieżyjący już od paru lat Andrzej Lepper niespecjalnie przypominał Katona Starszego, ale coś go jednak łączyło ze słynnym rzymskim konsulem i cenzorem. Katon powtarzał bowiem na koniec każdego swojego wystąpienia: „Ceterum censeo Carthaginem delendam esse”, czyli „a poza tym uważam, że Kartaginę należy zburzyć”, Lepper zaś nieustannie twierdził, że „Balcerowicz musi odejść” Katon zmarł w 149 r. p.n.e., nie doczekawszy się zburzenia Kartaginy (zrobiono to dwa lata później). Lepper poniekąd doczekał odejścia Balcerowicza. Gdy architekt polskich przemian gospodarczych z początków III RP odchodził w styczniu 2007 r. z ostatniej publicznej funkcji, stanowiska prezesa NBP, Lepper pozostał jeszcze przez kilka miesięcy wicepremierem. Balcerowicz, który w swojej karierze był wicepremierem w rządzie Akcji Wyborczej „Solidarność” i Unii Wolności, a potem stał na czele Narodowego Banku Polskiego, i tak będzie pamiętany głównie z powodu planu szokowej terapii gospodarczej, nazywanego jego nazwiskiem. To z jego powodu dla wielu Polaków Balcerowicz jest do dziś symbolem rzeczy najgorszych: złodziejstwa, wyprzedaży majątku za bezcen, straszliwego liberalizmu. Inni zaś uznają go za zbawcę polskiej gospodarki. To polityk, wzbudzający skrajne emocje, ale nie za sprawą swoich aktualnych dokonań czy wystąpień – choć przecież jest nadal aktywny w sferze publicznej – ale z powodu decyzji sprzed trzech dekad. Zapewne wiele osób, nie wiedząc nic o doktrynie liberalnej, uważa do dziś, że liberalizm to zło tylko dlatego, że kojarzy im się właśnie z Balcerowiczem, a Balcerowicz z kolei z przejściem od względnego państwowego bezpieczeństwa PRL-u do niepewnych czasów „wilczego kapitalizmu”. Na tym skojarzeniu swoje powodzenie budują obecnie rządzący, wykorzystując antyliberalny resentyment, a czasem całkiem wprost odwołując się do Balcerowicza jako uosobienia ekonomicznego zła. Z kolei druga strona politycznego konfliktu jest skłonna Balcerowicza bronić do upadłego, lekceważąc ciemne strony jego podejścia. Faktycznie, droga, na którą Balcerowicz się zdecydował, była trudna i miała skutki uboczne, dla wielu obywateli bardzo dotkliwe, którymi ówczesny minister finansów specjalnie się nie przejmował. Balcerowicz nigdy nie sprawiał wrażenie osoby przesadnie empatycznej i nie był taki w polityce. Uważał, że niektóre instytucje, takie jak Państwowe Gospodarstwa Rolne, po prostu muszą upaść. Że nie można każdemu pomagać i każdego ratować, bo Polski na to zwyczajnie nie stać. Trudno się dziwić, że wiele osób ma do niego do dziś zapiekły żal. Niektórzy kwestionują całkowicie jego politykę, twierdząc – jak Witold Kieżun – że można było obrać zupełnie inną drogę. To jednak bardzo wątpliwe. Opowieści o tym, że polskie państwowe przedsiębiorstwa można było uratować, to mrzonki. Większość z nich była dramatycznie zapóźniona technologicznie.

Jeśli spojrzeć na Polskę dzisiaj, to nasze niemal nieustające powodzenie gospodarcze zawdzięczamy momentowi startu, takiemu, a nie innemu. O ile głośni są ludzie Balcerowicza nienawidzący, to mniej odzywają się ci, którzy jego podejściu zawdzięczają start w rynkowej gospodarce. Profesor Antoni Dudek w swojej „Historii politycznej Polski 1989-2015” pisze: „Być może plan stabilizacyjny Balcerowicza mógł istotnie zostać przeprowadzony mniejszym kosztem społecznym […]. Natomiast nie ulega wątpliwości, że program ten uratował Polskę przed hiperinflacyjną katastrofą i […] wprowadził gospodarkę na wolnorynkowe tory”. To faktycznie nie powinno ulegać wątpliwości. Widać to szczególnie dobrze z perspektywy 30 lat.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oplata-mocowa-nowa-oplata-za-prad-na-utrzymanie-elektrowni-weglowych/9p7w28p,Wielka zrzutka Polaków na pomysł rządu. Każde gospodarstwo ma dorzucić 150 zł rocznie,"Wszyscy zrzucimy się na dofinansowanie dla spółek energetycznych. Od 2021 r. państwo będzie wypłacać im pieniądze za utrzymanie elektrowni w gotowości do pracy. Dlatego w październiku przyszłego roku pojawia się na naszych rachunkach nowa pozycja - opłata mocowa. Eksperci komentują, że pieniądze zamiast na być przeznaczone na rozwój utrzymają tylko stan obecny.","Wszyscy zrzucimy się na dofinansowanie dla spółek energetycznych. Od 2021 r. państwo będzie wypłacać im pieniądze za utrzymanie elektrowni w gotowości do pracy. Dlatego w październiku przyszłego roku pojawia się na naszych rachunkach nowa pozycja - opłata mocowa. Eksperci komentują, że pieniądze zamiast na być przeznaczone na rozwój utrzymają tylko stan obecny. Pieniądze, które będą wpływać z tytułu opłaty mocowej mają trafiać do elektrowni na utrzymanie „elastycznych rezerw, które będą uruchamiane na wypadek problemów z pokryciem zapotrzebowania na prąd” - tłumaczy w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Ryszard Pazdan, ekspert Business Centre Club do spraw polityki środowiskowej. Dzięki tym pieniądzom spółki energetyczne mogłyby zainwestować np. w nowe technologie, tak by obniżyć ilość dwutlenku węgla emitowanego do powietrza. Nie mówiąc już o zielonych źródłach energii. To mogłoby pomóc złagodzić wzrostową tendencję podwyżek cen prądu. Niestety, te pieniądze pójdą na utrzymanie obecnego stanu. - Państwowe spółki dostaną pieniądze za frajer - mówi Ryszard Pazdan. Jak czytamy w „Gazecie Wyborczej” w konsekwencji „strumień publicznej kasy wesprze powolną agonię nieefektywnych ekonomicznie starych bloków, a nowym węglówkom, które bez dopłat od początku generowałyby straty, pozwoli produkować najdroższy prąd w Europie”. Eksperci tłumaczą, że mechanizm obliczania opłaty mocowej jest dosyć skomplikowany i różny w zależności od grupy odbiorców. Zależy m.in. od wyników tzw. aukcji zdolności wytwórczych. Jednak szacuje się, że stawka opłaty mocowej wyniesie ok. 60 zł za MWh. To oznacza, że przeciętnie gospodarstwo domowe zużywające rocznie 2-2,5 MWh będzie musiało dodatkowo w skali roku zapłacić 120-150 zł.",Odwrócona hipoteka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-grobarczyk-ministrem-gospodarki-morskiej-i-zeglugi-srodladowej-wybory-2019/drv7thz,Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Kim jest?,"Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne?","Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne? Marek Gróbarczyk – minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Mateusza Morawieckiego – urodził się 13 marca 1968 roku w Nowym Sączu. Gróbarczyk jest absolwentem studiów na Wydziale Eksploatacji Siłowni Okrętowych Wyższej Szkoły Morskiej w Gdyni, studiów podyplomowych w zakresie telekomunikacji cyfrowej na Akademii Techniczno-Rolniczej w Bydgoszczy. Ukończył także kursy w zakresie zarządzania i finansów. Jako oficer pracował na statkach zachodnich armatorów oraz w firmach transportowych i budowlanych. W Kancelarii Prezydenta RP pełnił rolę eksperta do spraw gospodarki morskiej Był posłem w parlamencie europejskim. Udzielał się m.in. w Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii oraz Delegacji do spraw stosunków z Chińską Republiką Ludową. Był również zastępcą członka Komisji Rybołówstwa i dwóch delegacji – do spraw stosunków z państwami Ameryki Środkowej i do Euro-Latynoamerykańskiego Zgromadzenia Parlamentarnego.  16 listopada 2015 powołany na ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Beaty Szydło, co spowodowało wygaśnięcie jego mandatu eurodeputowanego – w europarlamencie zasiadał wówczas drugą kadencję. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego.  Marek Gróbarczyk ma żonę, dla której – jak przyznał w jednym z wywiadów – porzucił dalekie podróże wodne. Małżeństwo doczekało się dwojga dzieci. Wybory parlamentarne 2019 odbyły się w niedzielę, 13 października. Gróbarczyk był liderem listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu szczecińskim, uzyskał mandat posła IX kadencji, otrzymując 58 912 głosów. To jego debiut w Sejmie. „Dziś w Sejmie RP odebrałem zaświadczenie o wyborze na posła. Serdecznie dziękuję za zaufanie. Tak jak zapowiadałem, będę pracował na rzecz rozwoju całego #PomorzeZachodnie"" – zapowiedział świeżo upieczony poseł w swoich mediach społecznościowych.",Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przezyj-to-polskie-parki-narodowe-jak-nie-reklamowac-regionu/t3036me,"Dziwaczny spot ministerstwa. ""Patrz, krzyż!""","Niezbyt dobre zdjęcia, słaby scenariusz, dłużyzny i drewniany głos polskiej aktorki. Jak nie robić spotu zachęcającego turystów do odwiedzenia danego regionu? Dowiesz się oglądając najnowszy filmik przygotowany przez nowopowstałe Ministerstwo Klimatu. Ma reklamować piękno Karkonoszy, ale sądząc z internetowych komentarzy, wywołuje dokładnie odwrotny efekt.","Niezbyt dobre zdjęcia, słaby scenariusz, dłużyzny i drewniany głos polskiej aktorki. Jak nie robić spotu zachęcającego turystów do odwiedzenia danego regionu? Dowiesz się oglądając najnowszy filmik przygotowany przez nowopowstałe Ministerstwo Klimatu. Ma reklamować piękno Karkonoszy, ale sądząc z internetowych komentarzy, wywołuje dokładnie odwrotny efekt. Reklama Karkonoskiego Parku Narodowego to jedna z cyklu reklam ""Przeżyj to! Polskie parki narodowe"" przygotowanego przez utworzone przez nowy rząd Ministerstwo Klimatu. Na pewno trzeba docenić samą inicjatywę. Piękne zakątki Polski zasługują na rozreklamowanie. Sęk w tym, że spot nie dość, że nie ma napisów w języku angielskim (by przyciągnąć również zagranicznych turystów), to jego wykonanie... No cóż, można było spodziewać się czegoś lepszego.  Przede wszystkim film jest za długi. Ponad 10 minut musiałoby zawierać same fajerwerki, by przykuć uwagę widza. Tymczasem mamy tam wygłaszane przez aktorki dialogi bardziej drętwe niż w serialach paradokumentalnych oraz trudne, specjalistyczne sformułowania rodem z Wikipedii. Z kolei, nakierowane zapewne na przykucie uwagi, kuszenie zagadkami kończy się na zdaniach w rodzaju: ""Wierzchowinowe partie tych gór przypominają tereny subpolarne - doskonałe miejsce dla odkrywców i poszukiwaczy tajemnic"". Ale dlaczego? Tego już się nie dowiemy. W spocie możemy tez obejrzeć scenkę rodzajową przypominającą nieco wykonaniem niedawny hit TVP ""Korona królów"". Jedna z aktorek próbuje wytłumaczyć drugiej, o co chodzi z tajemniczymi walońskimi znakami na skale. Z odczytanej z przewodnika definicji wynika, że ""były zrozumiałe wyłącznie dla innych wtajemniczonych"". Później następuje równie inspirujący dialog:

- Patrz, właśnie tutaj są te ślady, odcisk dłoni!

- Mhm.

- Pokazywała ona kierunek i odległość od minerałów.

- Mhm...

- Patrz, krzyż!

- No, krzyż. Narratorka przytacza także kilka lokalnych legend, m.in. historię o drwalu i rusałce, która kończy się śmiercią ich obojga. Drwal spada ze skał niechcący, rusałka rzuca się za ukochanym, a jej łzy dają początek wodom wodospadu Kamieńczyk. ""Jak było naprawdę? Musicie sprawdzić sami"" - kończy opowieść lektorka. Może lepiej nie?",Spot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olga-tokarczuk-uroczystosc-wreczenia-nobla-polskiej-pisarce-w-szwecji/fzsdvwb,Olga Tokarczuk odbiera Nagrodę Nobla,"10 grudnia to dzień, który przejdzie do historii światowej literatury. Tego dnia aż dwie literackie Nagrody Nobla trafią w ręce nowych właścicieli. Pamiątkowy medal oraz dyplom odbierze Polka Olga Tokarczuk (nagroda za rok 2018) i Austriak Peter Handke (nagroda za rok 2019). Wręczone zostaną też nagrody w innych kategoriach. Uroczystość tradycyjnie zorganizowano w Filharmonii Sztokholmskiej. Na ceremonię zaproszono rodzin laureatów, przedstawicieli szwedzkiego rządu oraz parlamentu. Na scenie obok nagrodzonych pojawią się członkowie szwedzkiej rodziny królewskiej.","10 grudnia to dzień, który przejdzie do historii światowej literatury. Tego dnia aż dwie literackie Nagrody Nobla trafią w ręce nowych właścicieli. Pamiątkowy medal oraz dyplom odbierze Polka Olga Tokarczuk (nagroda za rok 2018) i Austriak Peter Handke (nagroda za rok 2019). Wręczone zostaną też nagrody w innych kategoriach. Uroczystość tradycyjnie zorganizowano w Filharmonii Sztokholmskiej. Na ceremonię zaproszono rodzin laureatów, przedstawicieli szwedzkiego rządu oraz parlamentu. Na scenie obok nagrodzonych pojawią się członkowie szwedzkiej rodziny królewskiej.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-funkcjonariusz-sluzby-ochrony-panstwa-zlapany-z-narkotykami/49mpy8j,Funkcjonariusz Służby Ochrony Państwa złapany z kokainą,"Nie wiadomo, co Łukasz Ł. robił we Wrocławiu. Na stałe mieszka w Warszawie, więc do stolicy Dolnego Śląska mógł przyjechać prywatnie lub służbowo. Tak czy inaczej nie powinien mieć przy sobie woreczka, w którym znajdowało się kilka porcji kokainy. Policja zatrzymała mężczyznę w nocy z piątku na sobotę. Miał wciągać narkotyk z ekranu swojego telefonu.","Nie wiadomo, co Łukasz Ł. robił we Wrocławiu. Na stałe mieszka w Warszawie, więc do stolicy Dolnego Śląska mógł przyjechać prywatnie lub służbowo. Tak czy inaczej nie powinien mieć przy sobie woreczka, w którym znajdowało się kilka porcji kokainy. Policja zatrzymała mężczyznę w nocy z piątku na sobotę. Miał wciągać narkotyk z ekranu swojego telefonu. Łukasz Ł. został zauważony przez patrol policji w bramie jednej z kamienic przy ul. Ruskiej w ścisłym centrum Wrocławia. Miał właśnie przygotowywać się do zażycia kokainy, z której usypał kreskę na ekranie swojego telefonu. Gazeta Wrocławska podaje, że na widok mundurów wyrzucił go i próbował uciec, ale został zatrzymany. Okazało się, że ma w kieszeni jeszcze kilka porcji narkotyku. Biały proszek skierowano do ekspertyzy fizykochemicznej, a jego właściciel usłyszał prokuratorskie zarzuty. - Policja i prokuratura prowadzą czynności procesowe w przedmiotowej sprawie - potwierdza Bogusław Piórkowski, rzecznik Służby Ochrony Państwa. - Decyzją komendanta SOP funkcjonariusz został zawieszony w czynnościach służbowych. Zostało również wszczęte postępowanie dyscyplinarne - podkreśla. Nie wiadomo, czym w Służbie Ochrony Państwa zajmował się Łukasz Ł. - To młody funkcjonariusz. Nie zdążył doczekać się żadnego ważnego zadania - uspokaja rzecznik SOP w rozmowie z Fakt24. Po tym, co zrobił, z pewnością już się go nie doczeka. To nie pierwsze problemy z udziałem funkcjonariuszy SOP, która zastąpiła Biuro Ochrony Rządu. W 2018 roku dwukrotnie zwiększyła się liczba zdarzeń drogowych, do których doszło z winy kierowców mających dbać o bezpieczeństwo polityków.",Służba Ochrony Państwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-lodowki-spoleczne-na-osiedlach/q59xh6l,Podziel się jedzeniem!,"Ile razy wyrzucamy zdatną do spożycia żywność? Powodów jest wiele - albo nie smakuje, albo mamy alergię na któryś ze składników, albo ktoś zagalopuje się w gotowaniu i przygotuje zbyt wielkie porcje potrawy, których nie chce jeść kilka dni z rzędu. Na szczęście jest prosty i wygodny sposób, żeby prowiant trafił do brzucha kogoś potrzebującego, a nie do kosza.","Ile razy wyrzucamy zdatną do spożycia żywność? Powodów jest wiele - albo nie smakuje, albo mamy alergię na któryś ze składników, albo ktoś zagalopuje się w gotowaniu i przygotuje zbyt wielkie porcje potrawy, których nie chce jeść kilka dni z rzędu. Na szczęście jest prosty i wygodny sposób, żeby prowiant trafił do brzucha kogoś potrzebującego, a nie do kosza. Pomysł na tzw. foodsharing przyszedł zza niemieckiej granicy i podbija serca wrocławian. Idea jest prosta: jeśli masz za dużo jedzenia, wkładasz je do wolno stojącej lodówki społecznej, z której każdy może je wziąć. Takich obiektów w naszym mieście jest już kilkanaście, a nowe pojawiły się ostatnio na Swojczycach, Biskupinie czy przy ulicy Strzegomskiej. Mieszkańcy zapełniają półki warzywami, garmażerką i kulinarnymi rozmaitościami. O ile w naszych domowych spiżarniach czasem coś się przeterminuje, to z tych społecznych żywność znika w mgnieniu oka. W ten sposób nic się nie marnuje, a korzystają osoby potrzebujące. Kto wie, może prowiant od Ciebie uratuje komuś życie? CHMIEL - Lodówka znajdująca się na terenie naszego parkingu najczęściej jest puta - tak szybko opróżniają ją potrzebujący. Próbujemy nawiązać współpracę z firmami gastronomicznymi, ale apelujemy także do czytelników, aby podzielili się jedzeniem. Warto pomagać! - mówi  Agnieszka Frank z Wrocławskiego Centrum Integracji przy Strzegomskiej 49. Tu możesz zostawić  jedzenie:

ul. Gajowicka 96a (Powstańców Śląskich)

ul. Osobowicka 129 (Osobowice)

ul. Zachodnia 1 (Szczepin)

ul. Okulickiego 2 (Zakrzów)

ul. Kazimierza Wielkiego 31-33 (Stare Miasto)

ul. Grabiszyńska 56 (Przedmieście Świdnickie)

ul. Odona Bujwida 51 (Ołbin)

ul. Strzegomska 49 (Szczepin)

ul. Gliniana 16 (Huby)

ul. Grabiszyńska 184 (Grabiszynek)

ul. Swojczycka 118 (Swojczyce)

ul. Namysłowska 8 (Ołbin)

ul. Swojczycka 82 (Swojczyce)

ul. Biegła 2 (Brochów)

ul. Ludwika Rydygiera 25a (Nadodrze)

ul. Wojanowska 20 (Stabłowice)

ul. Hercena 13 (Przedmieście Oławskie)

ul. Pautscha 4 (Biskupin)

ul. Strzegomska 49 (Fabryczna)",Podziel się jedzeniem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ratuje-orbana-pomoze-jego-partii-zmienic-frakcje-w-europarlamencie/wgyssfe,PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,"Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL.","Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL. – Wiemy, że raport będzie bardzo krytyczny i dlatego zawieszenie będzie potrzymane. Dla Orbana byłaby to kompromitacja polityczna na Węgrzech, dlatego chce wystąpić z Partii Ludowej i wstąpić do Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (w tej frakcji jest PiS – red.). Prawo i Sprawiedliwość ma mu w tym pomóc – mówi Faktowi źródło w Budapeszcie. Dlatego szef węgierskiego rządu przyjechał niedawno do Polski na rozmowy z liderem PiS i premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.). Politycy Zjednoczonej Prawicy, z którymi rozmawialiśmy, choć wprost nie zdradzają planów, w ciepłych słowach wypowiadają się o ewentualnym członkostwie Fideszu w EKR.

– W PiS i w Fideszu jest zrozumienie dla potrzeb reform i opanowania procesów degradacyjnych w Unii Europejskiej. Mam nadzieję, że rozmowy będą owocne i będą z tego wymierne efekty – mówi Faktowi poseł Tadeusz Cymański (65 l.).",PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-szlapka-zlozyl-wniosek-o-wezwanie-mariana-banasia-przed-komisje-ds-sluzb/34l25l2,Wezwą Banasia przed komisję?,"Pytania i niejasności dotyczące prezesa NIK Mariana Banasia nie znikają. Sprawa zakupu i wykorzystania przez niego kamienicy pozostaje niewyjaśniona, co bulwersuje opinię publiczną. Poseł Koalicji Obywatelskiej Adam Szłapka wystąpił do sejmowej komisji ds. służb specjalnych o wezwanie na jej posiedzenie prezesa NIK Mariana Banasia.","Pytania i niejasności dotyczące prezesa NIK Mariana Banasia nie znikają. Sprawa zakupu i wykorzystania przez niego kamienicy pozostaje niewyjaśniona, co bulwersuje opinię publiczną. Poseł Koalicji Obywatelskiej Adam Szłapka wystąpił do sejmowej komisji ds. służb specjalnych o wezwanie na jej posiedzenie prezesa NIK Mariana Banasia. Poseł KO chce także wezwania na posiedzenie komisji ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. Szłapka poinformował, że jako poseł wybrany w skład tej komisji zamierza ""już na pierwszym posiedzeniu złożyć wniosek, żeby w jak najbliższym czasie zwołać posiedzenie, na które zaproszony zostanie Marian Banaś, szef NIK, ale także minister koordynator służb specjalnych, także szef ABW, szef Centralnego Biura Śledczego Policji, którzy wyjaśnią precyzyjnie posłom członkom komisji ds. służb specjalnych całą sprawę związaną z wejściem w posiadanie i wykorzystywaniem kamienicy przez Mariana Banasia"". - Uważam, że to jest sprawa, które była albo w jakiś sposób kryta przez obecnych rządzących, albo rząd nie zapewnia najwyższym urzędnikom państwowym odpowiedniej ochrony kontrwywiadowczej - oświadczył poseł. Nawiązał też do wtorkowego wystąpienia szefa rządu w Sejmie. - Podczas expose premier Mateusz Morawiecki powiedział, że ""państwo nie może być nocnym stróżem, który przysypia na służbie"". W sprawie Banasia państwo ewidentnie panu premierowi Morawieckiemu przysnęło. Nie wiem, czy celowo, czy to niedopatrzenie, ale sprawa nie jest rozwiązana od dłuższego czasu - powiedział Szłapka.  We wrześniu w programie ""Superwizjer"" stacja TVN podała, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący nieopodatkowane usługi seksualne i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN i autora materiału żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny.  CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń CBA. Dzień później Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami szefa NIK do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. (Źródło: PAP)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-jestem-politykiem-spelnionym/ldymnvk,Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,"Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził.","Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w ubiegłym tygodniu, że nie będzie ubiegał się o reelekcję. Nowego szefa ugrupowania wybiorą w głosowaniu korespondencyjnym członkowie partii. Pierwsza tura odbędzie się 25 stycznia, ewentualna druga 8 lutego.  – Wziąłem Platformę w najtrudniejszym momencie, kiedy przegrała wybory do Sejmu i do Senatu, w bardzo trudnej sytuacji – przypomniał Schetyna. Dodał, że PO miała wtedy poparcie rzędu 9-11 proc. – Udało mi się ją podnieść do 27,5, wygrać wybory do Senatu jako partnerstwo i współpraca opozycji, zbudować Koalicję Obywatelską i uważam, że teraz przychodzi nowy etap. Swojego poparcia Schetyna udzielił Tomaszowi Siemoniakowi. O stanowisko przewodniczącego PO ubiegają się jeszcze: Borys Budka, Bogdan Zdrojewski, Joanna Mucha, Bartosz Arłukowicz i Bartłomiej Sienkiewicz.  – Po ostatnich wyborach była taka atmosfera, że potrzebna jest zmiana, nowa energia, nowi ludzie, młodzież, zmiana pokoleniowa. Więc jeżeli ja miałbym przeszkadzać, a moje kandydowanie zatrzymać w jakiś sposób przejście Platformy Obywatelskiej do ofensywy, do nowego etapu, to ja mówię: ja mogę stanąć z boku – mówił. – Ja niczego nie muszę, jestem politykiem spełnionym i parę rzeczy w życiu zrobiłem – dodał. Schetyna zapewnił, źe nie wyprowadza się z Platformy Obywatelskiej. – To jest projekt mojego życia. Ja zrobiłem wszystko, żeby ona była w tym miejscu, w którym jest – stwierdził. – Myślę, że będę mógł się przydać. Zwyciężać z Platformą Obywatelską i z Koalicją Obywatelską. To jest najważniejsze – zaznaczył. (TVN24)",Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roksana-wegiel-o-rzekomym-konflikcie-z-viki-gabor/8kqb0tj,Roksana Węgiel o rzekomym konflikcie z Viki Gabor,"Roksana Węgiel (14 l.) jako pierwsza Polka wygrała konkurs Eurowizji Junior, a Viki Gabor (12 l.) jako pierwsza w historii sprawiła, że reprezentantka tego samego kraju wygrała drugi raz pod rząd. Sukcesy mają podobne, wiek zbliżony, czy odbierają siebie jako konkurencję? W rozmowie z Faktem wyjaśnia nam to Roksana Węgiel.","Roksana Węgiel (14 l.) jako pierwsza Polka wygrała konkurs Eurowizji Junior, a Viki Gabor (12 l.) jako pierwsza w historii sprawiła, że reprezentantka tego samego kraju wygrała drugi raz pod rząd. Sukcesy mają podobne, wiek zbliżony, czy odbierają siebie jako konkurencję? W rozmowie z Faktem wyjaśnia nam to Roksana Węgiel. Obie były w programie „The Voice Kids” i obie zwyciężyły wielki międzynarodowy konkurs. Porównywanie ich ze sobą było więc całkowicie naturalne. Pojawiły się nawet głosy, że młode piosenkarki tratują się jako konkurentki. A jak jest naprawdę? 



– Traktujemy się jak przyjaciółki. Media trochę próbują z nas zrobić konkurentki, ale absolutnie nie czujemy między sobą żadnej konkurencji. Naprawdę, Viki jest super osobą, cieszę się, że ją poznałam i trzymałam za nią kciuki od samego początku. Nawet często się widujemy przy różnych okazjach – mówi nam utalentowana Roksana Węgiel.  Przy okazji rozmowy o Viki Gabor, Roksana porównała polską organizację Eurowizji Junior do zeszłorocznej, białoruskiej organizacji. – W Gliwicach było 100 razy lepiej. W Mińsku też było super, ale Polska zorganizowała takie show, jakiego w historii Eurowizji Junior jaszcze nie było – dodała Roksana. ",Roksana Węgiel i Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzka-placy-minimalnej-w-2020-r-w-tomaszowie-lubelskim-tna-etaty/8stnsz8,"Prezes Kaczyński obiecał podwyżki, ale burmistrz z PiS tnie etaty","We wrześniu, na początku kampanii wyborczej, prezes PiS Jarosław Kaczyński obiecywał podwyżkę płacy minimalnej - 3000 zł na koniec 2020 r. i 4000 zł w 2024 r. Dla wielu samorządów ten nagły i spory skok to poważny problem, by spiąć swój budżet. W Tomaszowie Lubelskim, gdzie rządzi PiS, wymyślono, że zmniejszy się pracownikom etaty. Ludzie są rozżaleni.","We wrześniu, na początku kampanii wyborczej, prezes PiS Jarosław Kaczyński obiecywał podwyżkę płacy minimalnej - 3000 zł na koniec 2020 r. i 4000 zł w 2024 r. Dla wielu samorządów ten nagły i spory skok to poważny problem, by spiąć swój budżet. W Tomaszowie Lubelskim, gdzie rządzi PiS, wymyślono, że zmniejszy się pracownikom etaty. Ludzie są rozżaleni. Włodarze Tomaszowa Lubelskiego policzyli, że podniesienie od stycznia płacy minimalnej, a także proporcjonalnie pensji innych pracowników, to koszt ponad trzech milionów złotych. Dla budżetu tego, niespełna 20-tysięcznego, miasteczka to poważny wydatek i problem. Dlatego w mieście planuje się zmniejszenie etatów części pracowników pracujących w instytucjach podlegających urzędowi miasta. To między innymi przedszkola, zarząd dróg czy instytucje kultury. Potwierdza to Wojciech Żukowski, burmistrz miasta, w rozmowie z TOK FM. Zmniejszenie etatów do 3/4 będzie dotyczyć około 90 osób, a przyniesie takie same korzyści dla budżetu, jak likwidacja 20 etatów. – Mówi się nam, że jeszcze zyskamy, bo przecież będziemy pracować krócej. Ale obowiązków nikt nam nie odbierze. Po prostu to, co do tej pory wykonywaliśmy w osiem godzin, teraz będziemy musieli wykonać w sześć. Rzeczywiście, wielka łaska – mówi w rozmowie z TOK FM rozżalony pracownik miejskiej instytucji. Burmistrz podkreśla, że nie krytykuje podwyżki płacy minimalnej, uważa to za dobry kierunek zmian, jednakże dla miasta jest to „finansowe tąpnięcie”. - Tomaszów to miasto, w którym zdecydowana większość mieszkańców, w tym ja, głosowała na PiS. Słyszeliśmy zapowiedzi premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego o podwyżce płacy minimalnej, o tym, że od stycznia będziemy zarabiać 2600 zł, a na koniec roku 3000 zł, bo tyle ma wynosić to minimum. Ja wyliczyłam, że dostanę jakieś 400 zł podwyżki. Miałam plany, spłacam kredyt, cieszyłam się. A teraz wszystko bierze w łeb – mówi jedna z kobiet pracujących w instytucji publicznej w rozmowie z TOK FM. To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.",Jest skład nowego rządu PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/podzial-ministerstwa-srodowiska-ochrona-klimatu-w-nowym-rzadzie-pis/ww0r165,Będzie chaos po podziale resortu środowiska,"Ogłoszony przez premiera Mateusza Morawieckiego skład rządu nowej kadencji przewiduje rozdzielenie Ministerstwa Środowiska na dwa odrębne resorty. Po takim podziale, może wkrótce powstać spore zamieszanie - przewiduje portal OKO.press.","Ogłoszony przez premiera Mateusza Morawieckiego skład rządu nowej kadencji przewiduje rozdzielenie Ministerstwa Środowiska na dwa odrębne resorty. Po takim podziale, może wkrótce powstać spore zamieszanie - przewiduje portal OKO.press. - Zmiany w rządzie, które zaszły w obszarze energetyki oraz ochrony klimatu i przyrody postrzegam jako zapowiedź kompletnego chaosu, który nastanie już w najbliższym czasie - mówi portalowi OKO.press Paweł Szypulski, Dyrektor Programowy Greenpeace Polska. PiS wydzielił z Ministerstwa Środowiska osobny organ nazywany na razie Ministerstwem Klimatu. Na czele nowego resortu ma stanąć Michał Kurtyka. Do jego kompetencji będą należały sprawy związane z klimatem, udziałem OZE w miksie energetycznym i obniżeniem emisji CO2, smogiem, programami „Czyste Powietrze” i „Mój Prąd”, gospodarką odpadami i zarządzaniem Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska. Ale jak twierdzi Szypulski, ""Kurtyka stanie na czele fasadowego ministerstwa, którego funkcja sprowadzi się do robienia rządowi zielonego pijaru i greenwashingu"".



Właściwe Ministerstwo Środowiska przypadło politykowi Solidarnej Polski, Michałowi Wosiowi. To najmłodszy minister w nowych rządzie Prawa i Sprawiedliwości. Jest to jednoznaczne z tym, że ze stanowiskiem pożegnał się obecny szef tego resortu, Henryk Kowalczyk. Nowe ministerstwo zarządzane przez Wosia będzie sprawowało nadzór nad Lasami Państwowymi, łowiectwem, parkami narodowymi, ochroną przyrody, edukację ekologiczną i kopalinami.



Problem w tym, że kompetencje związane z kryzysem klimatycznym zostały podzielone na trzy resorty. Oprócz resortów klimatu i środowiska powstało bowiem ministerstwo skarbu, które ma przejąć kontrolę nad spółkami skarbu państwa, również nad spółkami energetycznymi i górniczymi. Tekę ministra skarbu państwa ma objąć Jacek Sasin, który nie żadnego doświadczenia w sprawach klimatycznych. - Wyciągnięcie zadań dotyczących klimatu z tego resortu środowiska miałoby sens, gdyby zostały one połączone z kompetencjami likwidowanego Ministerstwa Energii. Powstałoby coś, co roboczo można by nazwać Ministerstwem Transformacji Energetycznej. A więc resortem nakierowanym na wycofanie się z węgla i, tym samym, redukcję emisji gazów cieplarnianych – mówi OKO.press Adam Wajrak, publicysta przyrodniczy ""Gazety Wyborczej"". Paweł Szypulski, dyrektor programowy Greenpeace Polska kwituje całą sprawę jednoznacznie. - Po tych zmianach widać, że po prostu dokonano politycznego podziału łupów pomiędzy różne stronnictwa polityczne w PiS - kosztem polskiej racji stanu, jaką jest walka z katastrofalną zmianą klimatu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-krytykuje-zmiany-w-rzadzie/7mgjbxc,Witold Waszczykowski krytykuje decyzję premiera,"Jedną ze zmian w strukturze rządu zapowiadanych przez premiera Mateusza Morawieckiego jest wydzielenie z ministerstwa spraw zagranicznych pionu europejskiego, który od teraz będzie częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Wydzielenie z MSZ resortu europejskiego jest niefortunne. Osłabia to MSZ – uważa Witold Waszczykowski.","Jedną ze zmian w strukturze rządu zapowiadanych przez premiera Mateusza Morawieckiego jest wydzielenie z ministerstwa spraw zagranicznych pionu europejskiego, który od teraz będzie częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Wydzielenie z MSZ resortu europejskiego jest niefortunne. Osłabia to MSZ – uważa Witold Waszczykowski. Premier ogłosił w piątek, że Jacek Czaputowicz będzie nadal kierował Ministerstwem Spraw Zagranicznych, jednak pion europejski będzie częścią KPRM. – Poprosiłem pana ministra Szymańskiego, żeby kontynuował swoją dzisiejszą misję – powiedział Morawiecki. Do zapowiedzianych zmian odniósł się na Twitterze europoseł PiS i były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Oddzieleniem pionu europejskiego od MSZ nazwał niefortunnym. – Może prowadzić do bałaganu kompetencyjnego i rywalizacji w Europie. Czy dla resortu europejskiego stworzy się odrębne placówki dyplomatyczne w państwach UE? Który resort będzie nas reprezentował w Europie? – napisał Waszczykowski. Zdaniem Waszczykowskiego decyzja o podziale kompetencji może spowodować bałagan w resorcie spraw zagranicznych i osłabić pozycję Polski na arenie europejskiej. – Który resort będzie bronił Polski przed procedurą art 7, przed atakami o brak praworządności? Czy to będzie nowy resort europejski, który w ramach MSZ nie był w stanie obronić nas przed atakami Timmermansa? – podkreślił były minister spraw zagranicznych. – Wiele pytań i wątpliwości wynika z tego podziału – dodał Waszczykowski. (Twitter, Polsat News)",Witold Waszczykowski krytykuje zmiany w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-franciszek-zatwierdzil-dekret-beatyfikacyjny-kard-stefana-wyszynskiego/9tek6l1,Polska będzie miała nowego błogosławionego! Zapadła ważna decyzja,"Kardynał Stefan Wyszyński dołączy do grona błogosławionych! Papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Wkrótce zostanie ogłoszona data i miejsce mszy beatyfikacyjnej.","Kardynał Stefan Wyszyński dołączy do grona błogosławionych! Papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Wkrótce zostanie ogłoszona data i miejsce mszy beatyfikacyjnej. Proces beatyfikacyjny Prymasa Tysiąclecia trwał 30 lat. Rozpoczął się w 1989 roku, czyli osiem lat po jego śmierci. Wszystko wskazuje na to, że beatyfikacja odbędzie się w Warszawie. W styczniu 2019 roku komisja lekarzy w watykańskiej kongregacji zatwierdziła dokumentację dotyczącą cudu. Następnie dekret zaakceptowała komisja teologów. Ostatnim etapem była aprobata komisji kardynałów i biskupów, którą przedłożył papieżowi prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Cud dotyczy niewytłumaczalnego z medycznego punktu widzenia uzdrowienia 19-latki ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na nowotwór tarczycy. Młodej kobiecie nie dawano szans na przeżycie. Wtedy grupa sióstr zakonnych i innych osób rozpoczęła modlitwy o uzdrowienie za wstawiennictwem prymasa Stefana Wyszyńskiego. Uzdrowienie nastąpiło nagle i zostało uznane za trwałe. W Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych toczyło się też osobne postępowanie kanoniczne, które zakończyło się w grudniu 2017 roku wydaniem dekretu o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia, podpisanego przez papieża. Dekret rozpoczyna się od słów z listu św. Jana Pawła II do kardynała Wyszyńskiego z 30 października 1979 roku. ""Zawsze byłem przekonany o tym, że Duch Święty powołał Waszą Eminencję w wyjątkowym momencie dziejów Ojczyzny i Kościoła – i to nie tylko Kościoła w Polsce, ale także i w całym świecie. Patrzyłem na to trudne, ale jakże błogosławione wezwanie od czasów mojej młodości – i dziękowałem za nie Bogu, jako za łaskę szczególną dla Kościoła i Polski"" – napisał polski papież. ""Dziękowałem za to, że taką moc dał człowiekowi i zawsze za to dziękuję"" – dodał św. Jan Paweł II. W dekrecie o heroiczności cnót podkreślono, że prymas z innymi biskupami ""starał się bronić praw Kościoła pogwałconych przez rząd komunistyczny"".  Stefan Wyszyński urodził się 3 sierpnia 1901 roku w Zuzeli nad Bugiem (woj. mazowieckie). W 1920 roku wstąpił do seminarium duchownego we Włocławku. Święcenia kapłańskie otrzymał w 1924 roku, objął wówczas wikariat przy katedrze włocławskiej. Był też redaktorem naczelnym dziennika diecezjalnego. Studiował też prawo kanoniczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim, gdzie w 1929 roku uzyskał dyplom doktora prawa kanonicznego. Osiem lat później został członkiem Rady Społecznej przy Prymasie Polski – Auguście Hlondzie. W latach niemieckiej okupacji na polecenie władz diecezji ukrywał się. Prowadził konspiracyjną akcję oświatową, pełnił obowiązki kapelana Armii Krajowej. Po wojnie powrócił do Włocławka. W 1946 roku został mianowany biskupem lubelskim, a dwa lata później – arcybiskupem gnieźnieńsko-warszawskim i prymasem Polski. Gdy papież Pius XII mianował go kardynałem w 1953 roku, prymas Wyszyński nie mógł pojechać do Watykanu na konsystorz z powodu nasilających się prześladowań Kościoła w Polsce. Aresztowany został we wrześniu 1953 roku, więziony był w kilku miejscach, między innymi w Rywałdzie, Stoczku Warmińskim i w Komańczy. Wolność odzyskał w październiku 1956 roku i wrócił do Warszawy. Kardynał Wyszyński był inicjatorem Wielkiej Nowenny, czyli dziewięcioletniego programu odnowy moralnej narodu polskiego od 1957 do 1966 roku, czyli tysiąclecia chrztu Polski. Prymas brał udział w przygotowaniach i obradach Soboru Watykańskiego II. Zainaugurował zarazem czuwania soborowe w Polsce w intencji obrad. We wrześniu 1978 roku pojechał z delegacją polskich biskupów do Niemiec, co było realizacją idei polsko-niemieckiego pojednania i przebaczenia. W jego biografii podkreśla się, że w obliczu konfliktów społecznych stawał w obronie praw człowieka i narodu. Po wyborze 16 października 1978 roku Jan Paweł II zwrócił się do prymasa Stefana Wyszyńskiego ze słowami: ""Nie byłoby na Stolicy Piotrowej tego papieża –Polaka, gdyby nie było Twojej wiary, Twojej heroicznej nadziei, Twego zawierzenia bez reszty Matce Kościoła"". Prymas Wyszyński zmarł 28 maja 1981 roku po ciężkiej chorobie. ",Polska będzie miała nowego błogosławionego! Zapadła ważna decyzja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-urlopach-i-pensjach-emeryci-dorobia-wiecej/q5cxsk3,Masz więcej niż 50 lat? Pohandlujesz w niedziele! Takie zmiany rozważa rząd,"Możliwość dorabiania do wcześniejszej emerytury bez ograniczenia, prawo do handlu w niedziele bez względu na zakazy, niższe podatki i składki. W rządzie toczą się prace nad propozycjami, które mają zachęcać Polaków po 50 roku życia do dłuższej pracy. Fakt dotarł do ich listy. Nie wszystkie są jednak dla starszych pracowników korzystne!","Możliwość dorabiania do wcześniejszej emerytury bez ograniczenia, prawo do handlu w niedziele bez względu na zakazy, niższe podatki i składki. W rządzie toczą się prace nad propozycjami, które mają zachęcać Polaków po 50 roku życia do dłuższej pracy. Fakt dotarł do ich listy. Nie wszystkie są jednak dla starszych pracowników korzystne! Od miesięcy w Radzie Dialogu Społecznego toczą się prace nad programem aktywizacji osób po 50 roku życia. Cel: zachęcanie starszych pracowników do tego, by dłużej zostawali na rynku pracy. Z 16 mln aktywnych zawodowo Polaków, jedna czwarta to osoby w wieku 50+!  Kilka tygodni temu swoje propozycje przedstawił resort rozwoju. Wśród nich są takie, które mają sprawić, że osobom po 50. dłuższa praca będzie się opłacać. Są jednak i takie, które pracownikom się nie spodobają. To m.in. prawo do zmniejszenia pensji starszemu pracownikami z uwagi na jego mniejszą wydajność, czy likwidacja ochrony przedemerytalnej. – Nie zgodzimy się na takie rozwiązania, które są na niekorzyść dla pracowników – zapewnia Fakt Paweł Śmigielski z OPZZ. Jak podkreśla, nowe przepisy mają do pracy zachęcać.

Jak tłumaczy się resort rozwoju? Twierdzi, że to na razie „tylko propozycje przedstawione przez związki zawodowe i pracodawców”.

– Prace w tej sprawie mają charakter analityczno-koncepcyjny i nie są prowadzone w ramach procesu legislacyjnego – usłyszeliśmy w resorcie rozwoju.

Ministerstwo Jadwigi Emilewicz (46 l.) ma teraz trzy miesiące, by zdecydować, które z propozycji zamienią się w projekty ustaw. 1. Obniżenie składek ZUS dla osób w wieku 50+

Plusy: pracodawcy będą chętniej takie osoby zatrudniać, bo koszty ich zatrudnienia będą niższe (pracodawca opłaca część składek ZUS). Minusy: Jeśli składki emerytalne zostaną obniżone, starszy pracownik dostanie niższą emeryturę. 2. Zniesienie limitów dorabiania dla osób na wcześniejszej emeryturze

Dziś jest tak, że jeśli osoba na wcześniejszej emeryturze zarabia więcej niż 3452,20 zł, ZUS zmniejsza wypłatę świadczenia, jeśli ponad 6 411,10 zł – zawiesza jej wypłatę. Jeśli te limity znikną, seniorzy mogliby bez ograniczeń łączyć pracę ze świadczeniem. 3. Elastyczny kontrakt – pracownik czekałby, aż pracodawca zleci mu pracę

Plusy: starszemu pracownikowi łatwiej byłoby łączyć pracę z innymi zajęciami np. opieką nad wnukami. Minusy: Pracownik musi być w gotowości, aż pracodawca zleci mu zadanie. Nie zawsze muszą to być standardowe godziny pracy. 4. Zniesienie ochrony przedemerytalnej

W tej chwili pracownika nie można zwolnić jeśli do emerytury ma mniej niż cztery lata. Gdyby ochrona została zlikwidowana, firma w każdej chwili może rozstać się ze starszym pracownikiem. 5. Możliwość pracy w sklepie w niehandlowe niedziele

Od tego roku tylko jest siedem handlowych niedziel i w te dni za ladą może stać tylko właściciel. Gdyby ta propozycja weszła w życie, także pracownicy 50+ mogliby bez przeszkód handlować w niedziele. 6. Zmiany w urlopach

1/4 urlopu (obecnie cały urlop to maksymalnie 26 dni w roku) lub cały urlop na żądanie (4 dni w roku) starszy pracownik mógłby brać „na godziny”. Dzięki temu łatwiej byłoby mu łączyć pracę np. rehabilitacją. Minus jest taki, że i tak to pracodawca musiałby udzielić zgody na taki urlop. 7. Możliwość wypłacania niższej pensji

Dziś pracodawca pracownikom na takich samych stanowiskach musi wypłacać takie same pensje. Propozycja zgłoszona przez resort rozwoju zakłada, że pensje starszych pracowników, których wydajność jest niższa, mogłaby być niższa. 8. Pakiet medyczny bez podatku

Od karnetów na siłownie czy na basen, pakietów medycznych osoby w wieku 50+ nie płaciłyby podatku dochodowego. Dziś traktowane to jest jako dodatkowy dochód. 9. Ułatwienia w zakładaniu firm

Osoba w wieku 50+, która zdecyduje się pracować na własny rachunek, mogłaby liczyć na niższe podatki i składki ZUS. Dzięki temu miałaby więcej pieniędzy na rozruszanie firmy.","Grzegorz Jazwiński, hydraulik",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ochojska-o-sluzbie-zdrowia-ludzie-dostaja-kroplowki-na-korytarzu/35hh903,Ochojska o przerażającym stanie służby zdrowia: Ludzie dostają kroplówki na korytarzu,"W kwietniu posłanka do Parlamentu Europejskiego Janina Ochojska wyznała, że cierpi na nowotwór piersi. Obecnie jest w trakcie drugiej chemioterapii. W programie ""Fakty po Faktach"" na antenie TVN24 europosłanka wskazywała, z jakimi problemami muszą się zmagać pacjenci w polskich szpitalach. - Widzę ludzi czekających na ciasnych korytarzach, którzy siedzą na krzesełkach, bo brakuje dla nich leżanek, i dostają kroplówki - mówi Ochojska.","W kwietniu posłanka do Parlamentu Europejskiego Janina Ochojska wyznała, że cierpi na nowotwór piersi. Obecnie jest w trakcie drugiej chemioterapii. W programie ""Fakty po Faktach"" na antenie TVN24 europosłanka wskazywała, z jakimi problemami muszą się zmagać pacjenci w polskich szpitalach. - Widzę ludzi czekających na ciasnych korytarzach, którzy siedzą na krzesełkach, bo brakuje dla nich leżanek, i dostają kroplówki - mówi Ochojska. - Widok ludzi czekających na korytarzach, te ciasne korytarze. Ja chodzę o kulach, muszę zawsze poprosić, żeby ktoś przesunął nogi, żebym mogła przejść. Ludzie, którzy siedzą na krzesełkach, bo brakuje dla nich leżanek i kroplówkę dostają na korytarzu. Ludzie nie mają gdzie zjeść posiłku - mówiła europosłanka w programie ""Fakty po Faktach"". Ochojska, podkreśliła, że pacjenci, chorujący na nowotwór potrzebują lekarzy różnych specjalności, a obecna ""szybka ścieżka"" tego im nie zapewnia. Zdaniem posłanki żadnemu rządowi nie udało się naprawić służby zdrowia. - Pacjenci chyba najlepiej wspominają - lekarze również - czasy, kiedy (...) był system, że każde województwo miało swoje pieniądze i różne województwa różnie tym rządziły. To było o wiele korzystniejsze dla pacjenta. Niestety, dokonano reformy i wszystko zostało scentralizowane przez NFZ - mówiła Ochojska.  Teraz według prezes Polskiej Akcji Humanitarnej jest ""za mało lekarzy i za mało pielęgniarek"". Wskazywała też, że jeśli chodzi o braki kadrowe ""narzekanie na personel wydaje się wysoce nieuzasadnione"". Janina Ochojska – słynna działaczka Polskiej Akcji Humanitarnej – jest deputowaną do Parlamentu Europejskiego. Startowała z list Koalicji Europejskiej i osiągnęła bardzo dobry wynik, zdobywając na Dolnym Śląsku ponad 307 tys. głosów. Przed wyborami w poruszającym nagraniu Janina Ochojska wyznała, że zmaga się z rakiem piersi. W kwietniu poznała diagnozę lekarską. Ochojska przyznała, że nie badała się przez trzy lata. W wywiadzie dla ""Newsweeka"" szczerze zadeklarowała, że jeśli po dwóch latach stwierdzi, że jej praca w PE jest nieefektywna, zrezygnuje z mandatu.","Ochojska o służbie zdrowia. ""Ludzie dostają kroplówki na korytarzu""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-zambii-skazano-pare-homoseksualistow-jest-reakcja-usa/d0r84sf,W Zambii skazano parę homoseksualistów. Jest reakcja USA,"Stany Zjednoczone odwołały w poniedziałek swojego ambasadora w Zambii. To gest protestu przeciwko skazaniu przez zambijski sąd pary homoseksualistów. Amerykański ambasador w Zambii Daniel Foote w zeszłym miesiącu oświadczył, że jest ""przerażony"" wyrokiem zambijskiego sądu, skazującego na 15 lat więzienia dwóch mężczyzn, będących w związku homoseksualnym.","Stany Zjednoczone odwołały w poniedziałek swojego ambasadora w Zambii. To gest protestu przeciwko skazaniu przez zambijski sąd pary homoseksualistów. Amerykański ambasador w Zambii Daniel Foote w zeszłym miesiącu oświadczył, że jest ""przerażony"" wyrokiem zambijskiego sądu, skazującego na 15 lat więzienia dwóch mężczyzn, będących w związku homoseksualnym. W połowie grudnia w wywiadzie dla prasy Foote opisał stosunki między Waszyngtonem a Lusaką jako ""zepsute"". – Obecny rząd Zambii chce, by zagraniczni dyplomaci byli posłuszni, z szeroko otwartym portfelem i zamkniętymi ustami – podkreślił. W reakcji prezydent Zambii Edgar Lungu powiedział, że ambasador jest niemile widziany w jego kraju. – Nie chcemy, aby tacy ludzie byli wśród nas – powiedział. Biuro prasowe Departamentu Stanu USA próbuje załagodzić konflikt. – Stany Zjednoczone są nadal zaangażowane w partnerstwo z narodem zambijskim. Szukamy nadal otwartych i szczerych relacji oraz wzajemnego szacunku, współmiernego do hojnej pomocy, udzielanej ludności zambijskiej przez Stany Zjednoczone – oświadczono. Sąd Najwyższy w Zambii w zeszłym miesiącu skazał parę gejów na 15 lat więzienia za: ""Ich zaangażowanie w stosunki seksualne wbrew porządkowi natury"". Co roku USA przekazują Zambii 500 mln dolarów w ramach pomocy. (BBC, PAP)",W Zambii skazano parę homoseksualistów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trumna-z-cialem-kornela-morawieckiego-wystawiona-w-sejmie/j5sjk31,Pożegnanie Kornela Morawieckiego,"Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.","Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.",Pożegnanie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-emerytur-drozyzna-zniweluje-podwyzki-emerytur/s92b8sl,"Emerycie, twoją podwyżkę zje drożyzna","Podwyżki emerytur dla części seniorów będą wyższe, niż zakładał rząd – i to jest dobra wiadomość. Zła jest taka, że mogą ich nawet nie odczuć w portfelu. Bo ceny żywności rosną jak szalone!","Podwyżki emerytur dla części seniorów będą wyższe, niż zakładał rząd – i to jest dobra wiadomość. Zła jest taka, że mogą ich nawet nie odczuć w portfelu. Bo ceny żywności rosną jak szalone! Na większy zastrzyk gotówki mogą liczyć emeryci ze świadczeniami powyżej 1800 zł na rękę. Rząd zakładał, że waloryzacja w ich przypadku wyniesie 3,24 proc. Teraz wiadomo, że będzie wyższa. Główny Urząd Statystyczny podał, że ceny rosną szybciej, niż prognozował rząd, w związku z tym waloryzacja od marca dla grupy 40 proc. seniorów wyniesie nawet 3,74 proc. Co z pozostałymi seniorami? Świadczenia osób z emeryturami i rentami wyższymi niż 943 zł i niższymi niż 1850 zł wzrosną o 57 zł miesięcznie. I to się nie zmieni. Problem jednak w tym, że seniorzy większych kwot mogą w portfelu w ogóle nie odczuć! Właś­nie przez drożyznę. Wczorajsze dane Głównego Urzędu Statystycznego potwierdzają to, co Polacy widzą już od miesięcy: ceny w sklepach są coraz wyższe. Warzywa i owoce w 2019 r. zdrożały o 60 proc., mąka – o 12 proc., mięso i wędliny – ponad 20 proc. Winna jest susza i słabsze zbiory owoców i warzyw, a także afrykański pomór świń, który zdziesiątkował stada w Chinach. Przez to ceny wieprzowiny na światowych rynkach, a więc i w Polsce, poszły gwałtownie w górę. Ten rok nie będzie niestety lepszy. – Za mięso możemy płacić o 5,7 proc. więcej, a za warzywa i owoce – nawet o 10 proc. więcej – przewiduje Jakub Olipra, ekspert Credit Agicole.","Emerycie, twoją podwyżkę zje drożyzna",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/kodeks-drogowy-duze-zmiany-co-zapowiedzial-premier/nk04ph2,Premier o zmianach w kodeksie drogowym. „Jesteśmy na ostrym zakręcie”,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kolejne zmiany w kodeksie ruchu drogowego. Biorąc udział w akcji edukacyjnej #DobryKierowca zapowiedział, jak znowelizowany kodeks będzie wyglądać w szczegółach. Zmiany mają poprawić bezpieczeństwo na polskich drogach i ograniczyć liczbę wypadków śmiertelnych. W tej statystyce jesteśmy w niechlubnej europejskiej czołówce.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kolejne zmiany w kodeksie ruchu drogowego. Biorąc udział w akcji edukacyjnej #DobryKierowca zapowiedział, jak znowelizowany kodeks będzie wyglądać w szczegółach. Zmiany mają poprawić bezpieczeństwo na polskich drogach i ograniczyć liczbę wypadków śmiertelnych. W tej statystyce jesteśmy w niechlubnej europejskiej czołówce. Szef rządu na niedzielnym briefingu prasowym powiedział, że jeśli chodzi o bezpieczeństwo na drodze, „jesteśmy na ostrym zakręcie”. Dlatego, na początku grudnia w życie weszły dwie zmiany w kodeksie ruchu drogowego - obowiązek jazdy „na suwak” i tworzenie tzw. „korytarza życia"". Co to jest jazda na suwak i korytarz życia? Wyjaśniamy w najprostszy możliwy sposób Co zmieni się teraz? Premier zapowiedział trzy znowelizowane przepisy w kodeksie drogowym, które mają zostać wprowadzone w bardzo krótkim czasie: 1. Pierwszeństwo dla pieszych przed wejściem na pasy

Obecne przepisy dają pierwszeństwo pieszemu na pasach, a kierowca samochodu, zbliżając się do przejście dla pieszych, ma zachować szczególną ostrożność. To oznacza zwiększenie uwagi i dostosowanie do warunków i sytuacji w stopniu umożliwiającym reagowanie. Już z tego przepisu pośrednio wynika, że kierowca po pierwsze, powinien przed przejściem dla pieszych zdecydowanie ograniczyć prędkość, a po drugie, przygotować się do zatrzymania pojazdu, gdy widzi, że pieszy zamierza wejść na jezdnię. Jednak wielu polskich kierowców widzi sprawę inaczej. Póki pieszy „nie wkroczy” na pasy, to kierujący pojazdem ma pierwszeństwo. Mimo przepisu o zachowaniu szczególnej ostrożności, prawdziwą plagą polskich dróg jest przekraczanie prędkości na przejściu, wyprzedzanie czy omijanie auta, które zatrzymało się, by przepuścić pieszego. Te zachowania kierowców, są przyczyną śmiertelnych potrąceń. Ostatnie badania Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego (KRBRD) na temat relacji pieszy-kierowca pokazały, że w obszarze zabudowanym, z ograniczeniem do 50 km/h, aż 85 proc. kierowców jedzie szybciej. A na drogach z dopuszczalną prędkością do 70 km/h aż 90 proc. polskich kierowców przekracza dopuszczalny limit. Zmiana będzie polegać na tym, że pieszy dostanie pierwszeństwo już w momencie zbliżania się do pasów, co ma wymusić na kierowcach zwalnianie przed przejściem i zatrzymywanie się. 2. Możliwość odebrania prawa jazdy przy przekroczeniu prędkości o ponad 50 kilometrów na godzinę poza terenem zabudowanym

Obecnie prawo jazdy policja może odebrać za tzw. 50+ czyli przekroczenie dozwolonej prędkości o ponad 50 km/h, tylko w terenie zabudowanym. Jak informował Fakt młodszy inspektor Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji, w tym roku z tego powodu prawo jazdy odebrano już blisko 45 tysiącom osób. Przekraczanie prędkości, to jeden z głównych grzechów drogowych Polaków i główna przyczyna śmiertelnych wypadków w naszym kraju. 3. Ograniczenie prędkości w terenie zabudowanym do 50 kilometrów na godzinę także w nocy

Obecnie prędkość dopuszczalna w obszarze zabudowanym w godzinach 23-5 wynosi 60 km/h. Jest to w Europie ewenement. W większości krajów obowiązuje ograniczenie co najmniej do 50 kilometrów bezwarunkowo, w Wielkiej Brytanii do 48 kilometrów, a coraz częściej w dużych miastach na zachodzie Europy wprowadza się tzw. strefy 30, czyli ograniczenia do 30 kilometrów na godzinę dla wszystkich pojazdów.",Kodeks drogowy - co się zmieni?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-sadu-zabrala-sedziom-togi/5swyw73,Prezes zabrała togi sędziom,"W sobotę po raz kolejny prawnicy wyszli na ulice, sprzeciwiając się reformie sądownictwa. Tym razem ulicami Warszawy przeszło ponad 20 tys. osób, w tym również ludzie niezwiązani ze światkiem prawniczym. Był to jednak marsz inny niż wszystkie. Sędziowie, adwokaci i radcy prawni manifestujący swój sprzeciw ubrali się w togi, czyli swoje służbowe stroje.","W sobotę po raz kolejny prawnicy wyszli na ulice, sprzeciwiając się reformie sądownictwa. Tym razem ulicami Warszawy przeszło ponad 20 tys. osób, w tym również ludzie niezwiązani ze światkiem prawniczym. Był to jednak marsz inny niż wszystkie. Sędziowie, adwokaci i radcy prawni manifestujący swój sprzeciw ubrali się w togi, czyli swoje służbowe stroje. Nie wszyscy sędziowie mogli jednak pojawić się na marszu w togach. Uniformy sędziów Sądu Rejonowego w Elblągu (woj. warmińsko-mazurskie) przeleżały przez cały weekend w... depozycie. Tak zarządziła w piątek prezes sądu, sędzia Agnieszka Walkowiak – Togi przydzielone sędziom stanowią mienie Skarbu Państwa, pozostające w dyspozycji poszczególnych sądów – tłumaczy Faktowi tę decyzję Tomasz Koronowski (38 l.), rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Elblągu. Togi zostaną zwrócone sędziom dziś rano. Tzw. ""ustawa kagańcowa"" wzburzyła media na całym świecie. W Ameryce o polskiej reformie sądownictwa pisze ""Washington Post"", ""New York Times"" czy jedna z największych agencji prasowych ""Associated Press"". Od tej ostatniej możemy się dowiedzieć, jak sprzeciw sędziów jest odbierany za oceanem – Sędziowie z całej Europy, wielu z nich w togach, przeszli w milczeniu w sobotę przez Warszawę, by okazać solidarność polskim sędziom, którzy sprzeciwiają się projektowi ustawy umożliwiającemu rządowi wyrzucać z pracy sędziów za wyroki, które nie spodobają się politykom – czytamy w jednym z artykułów. Kolacja z Tysonem i Wieniawą, spotkanie z Sekielskim, Węglarczykiem, Kuźniarem, gala gwiazd z Cejrowskim. Zobacz wszystkie aukcje Onetu na rzecz WOŚP Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki",Prezes zabrała togi sędziom,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wegry-wycofuja-sie-z-eurowizji-jaki-jest-powod/rwew73w,Węgry wycofują się z Eurowizji. Jest nieoficjalny powód,"Węgry nie wezmą udziału w przyszłorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji. Dlaczego nie wyślą swojego reprezentanta? Oficjalnego powodu nie podano, ale w mediach pojawiły się spekulacje. Ponoć prawicowemu rządowi i tamtejszym publicznym mediom nie podoba się otwartość konkursu na środowiska LGBT.","Węgry nie wezmą udziału w przyszłorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji. Dlaczego nie wyślą swojego reprezentanta? Oficjalnego powodu nie podano, ale w mediach pojawiły się spekulacje. Ponoć prawicowemu rządowi i tamtejszym publicznym mediom nie podoba się otwartość konkursu na środowiska LGBT. Już jakiś czas temu opublikowano oficjalną listę państw, które wezmą udział w Eurowizji 2020. Z niewiadomych przyczyn zabrakło na niej Węgier i Czarnogóry. Dalej nie ma oficjalnej informacji, skąd decyzja o wycofaniu się z konkursu. Brytyjski ""The Guardian"" dotarł do jednego z pracowników węgierskiej publicznej telewizji MTVA. Ich źródło twierdzi, że prawicowy rząd Viktora Orbana uznał, że Eurowizja promuje pozytywny przekaz LGBTQ. ""Nie jestem zaskoczony. Decyzja jest zgodna z kulturą i organizacją MTVA"" - mówi informator brytyjskiego dziennika. W związku ze spekulacjami, że to rosnące homofobiczne nastroje spowodowały, że Węgry się wycofują, brytyjski dziennik przypomniał wypowiedź spikera Zgromadzenia Narodowego w Budapeszcie. Ten porównał adopcję dzieci przez pary homoseksualne do pedofilii. Natomiast jeden z komentatorów prorządowej telewizji uznał, że Eurowizja to ""flota homoseksualistów"", a wycofanie się z udziału w konkursie będzie sprzyjało ""psychicznemu zdrowiu całego państwa"". ""Z zadowoleniem przyjąłem decyzję, w tym spojrzenie na zdrowie psychiczne państwa, że Węgry nie wezmą udziału w homoseksualnej flocie, do której ten międzynarodowy konkurs piosenki został zredukowany"" - stwierdził Andras Bencsik, wydawca prorządowego magazynu i częsty komentator tamtejszej telewizji publicznej. Media przypominają też, że jakiś czas temu Viktor Orban podkreślał, że małżeństwo mogą stanowić tylko partnerzy o przeciwnych płciach. Prawicowy węgierski rząd również promuje ""tradycyjny model rodziny"". Po artykule, który znalazł się w ""The Guardian"", głos zabrał rzecznik premiera Viktora Orbana, Zoltan Kovac. Stwierdził, że doniesienia dziennika to ""fake news"". Nie podał jednak oficjalnego powodu rezygnacji z Eurowizji. Natomiast telewizja MTVA w oświadczeniu przesłanym brytyjskiemu dziennikowi napisał, że ""zamiast brania udziału w Konkursie Piosenki Eurowizji w 2020 będziemy wspierać wartościowe produkcje naszych rodzimych talentów tworzących muzykę popularną"". Europejska Unia Nadawców, jeden z organizatorów konkursu, wyraziła nadzieję, że Węgry w przyszłości wezmą jednak udział w Konkursie Piosenki Eurowizji.  Węgry zadebiutowały na Eurowizji w 1994 roku. Nigdy jednak nie znalazły się na podium w konkursie. W debiutanckim występie osiągnęły najwyższy wynik w historii, wówczas Węgry znalazły się na czwartym miejscu. Trzeba dodać, że ten kraj już wcześniej wycofywał się z konkursu. Pierwszy raz Węgry nie wystawiły swojego reprezentanta w 1999 roku i trwało to przez sześć lat. Ponownie Węgry pojawiły się na Eurowizji w 2005 roku. Z konkursu Węgry rezygnowały także w 2006 i 2010 roku.  65. Konkurs Piosenki Eurowizji zostanie zorganizowany w dniach 12, 14 i 16 maja 2020 roku w Ahoy Rotterdam w Rotterdamie. Gospodarzem konkursu będzie Holandia, która zwyciężyła w finale konkursu organizowanego w 2019.",Eurowizja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/glosowanie-nad-wotum-zaufania-dla-rzadu-premiera-mateusza-morawieckiego/rd4tpld,Sejm zdecydował o losie rządu Morawieckiego!,"Sejm zdecydował o losie nowego rządu Mateusza Morawieckiego. Premier rano przedstawił swoje expose, a później przez cały dzień parlamentarzyści debatowali nad jego przemówieniem. Wieczorem odbyło się głosowanie nad wotum zaufania. Niespodzianki nie było, 237 posłów poparło nowy rząd - w tym, co zaskakujące, dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej. Przeciw było 214.","Sejm zdecydował o losie nowego rządu Mateusza Morawieckiego. Premier rano przedstawił swoje expose, a później przez cały dzień parlamentarzyści debatowali nad jego przemówieniem. Wieczorem odbyło się głosowanie nad wotum zaufania. Niespodzianki nie było, 237 posłów poparło nowy rząd - w tym, co zaskakujące, dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej. Przeciw było 214. Premier Mateusz Morawiecki we wtorek rano w trwającym 1,5 godziny expose przestawił swój plan działania na kolejne cztery lata. Po wystąpieniu premiera przez cały dzień w sejmie trwała burzliwa debata. Wieczorem posłowie zagłosowali nad udzieleniem nowej Radzie Ministrów wotum zaufania. Niespodzianki nie było. Za udzieleniem wotum zaufania zagłosowało 237 posłów, przeciw było 214, wstrzymało się 3 posłów. Po głosowaniu posłowie PiS nagrodzili rząd Morawieckiego brawami. Poparcia rządowi Morawieckiego udzielił cały klub PiS oraz dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej: Marek Hok i Gabriela Lenartowicz. W rozmowie z Onetem wyjaśniali, że doszło do pomyłki. Tak tłumaczył się również Jacek Protas z KO, który wstrzymał się od głosu W swoim expose premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kontynuowanie dotychczasowej polityki i budowę „państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego"". - Naszym głównym celem jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach - mówił premier, słowo ""normalność"" powtarzając kilkadziesiąt razy. W swoim przemówieniu dużo czas poświęcił rodzinie.  - Rodzina jest i musi pozostać fundamentem społeczeństwa. Wiem, że dziś rodzina jest traktowana przez niektórych jak przeżytek. Im głośnej się mówi o nowych modelach rodziny, tym bardziej pewne, że chodzi o mniejszościowe eksperymenty i rozwiązania. Nie zgadzamy się, aby wyjątki określały, co jest normą. Wierzymy, że przyszłość naszych dzieci powinna być budowana na stabilnym fundamencie rodziny - mówił premier zapowiadając, że programy wsparcia i ochrony rodziny będą bardzo istotne dla polityki jego rządu. Jak podkreślił premier, w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę - mówił premier. Premier Mateusz Morawiecki mówił też m.in. o bezpieczeństwie na drogach i konieczności zaostrzenia kar dla pijanych kierowców. ",Expose Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dzialania-szkoleniowe-w-iraku-zawieszone-ale-misja-nato-trwa/v5jss07,"Szkolenia w Iraku zawieszone, ale misja NATO wciąż trwa","W sobotę Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych, któremu podlegają kontyngenty za granicą, poinformowało, że ze względów bezpieczeństwa działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone. Nadal trwa jednak misja NATO, w której uczestniczy polski kontyngent wojskowy. Dowództwo zapewnia, że podjęto ""wszelkie niezbędne środki ostrożności"".","W sobotę Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych, któremu podlegają kontyngenty za granicą, poinformowało, że ze względów bezpieczeństwa działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone. Nadal trwa jednak misja NATO, w której uczestniczy polski kontyngent wojskowy. Dowództwo zapewnia, że podjęto ""wszelkie niezbędne środki ostrożności"". ""Misja NATO w Iraku została zainicjowana przez rząd iracki, a jej celem jest wzmocnienie irackich sił i zapobieżenie powrotowi Państwa Islamskiego. Na tę chwilę, ze względów bezpieczeństwa, działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone"" – poinformowała w oświadczeniu dla PAP p.o. rzecznik Dowództwa Operacyjnego mjr Adriana Wołyńska. Misja NATO w tym regionie trwa jednak nadal. ""Podjęte zostały wszelkie niezbędne środki ostrożności"", a ""sytuacja w regionie jest monitorowana"". W sobotę rzecznik NATO poinformował o zawieszeniu działań szkoleniowych w Iraku w związku z zabiciem przez USA w Bagdadzie Kasema Sulejmaniego, generała dywizji irańskich Strażników Rewolucji, dowódcy brygad Al-Kuds, odpowiedzialnych za działania za granicą. W ataku z czwartku na piątek zginął także jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Iran zapowiedział, że ""USA poniosą odpowiedzialność za wszelkie konsekwencje tego zbójeckiego awanturnictwa"". Odwet ma być również bolesny dla sojuszników mocarstwa. Prezydent Andrzej Duda zwrócił się w piątek do szefa MSZ z prośbą o szczegółowe informacje. Ma też prowadzić bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu. Prezydent zlecił BBN monitorowanie sytuacji w ciągłym kontakcie z MON i MSZ, polskim przedstawicielstwem przy NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi. BBN poinformowało, że nie ma sygnałów o zagrożeniu dla Polski i jej obywateli. W Iraku przebywa jednak, zgodnie z postanowieniem prezydenta z 27 czerwca 2019 r., polski kontyngent wojskowy. Stacjonuje w Republice Iraku, Jordańskim Królestwie Haszymidzkim, Państwie Katar oraz Państwie Kuwejt i liczy do 350 żołnierzy i pracowników. Polacy odpowiadają za szkolenie irackich żołnierzy w obsłudze i naprawach poradzieckiego sprzętu i uzbrojenia, a także za szkolenia i doradztwo w zwalczaniu tzw. Państwa Islamskiego. Na razie nie wiadomo, czy oni również nie mają się czego obawiać.",Iran,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-stawia-zarzuty-kolejnemu-dzialaczowi-pis-w-sprawie-okradania/gxvfv3r,Wielki skandal w PCK. Działacz PiS z zarzutami,"Ciąg dalszy jednej z najbardziej wstydliwych afer ostatnich lat! Prokuratura postawiła byłemu radnemu PiS z Wrocławia, Jerzemu S., zarzuty dotyczące okradania dolnośląskiego oddziału PCK – dowiedziała się nieoficjalnie „Gazeta Wyborcza”. Chodzi o wykradaną dla ubogich odzież, która miała być upłynniana w zaprzyjaźnionych lumpeksach.","Ciąg dalszy jednej z najbardziej wstydliwych afer ostatnich lat! Prokuratura postawiła byłemu radnemu PiS z Wrocławia, Jerzemu S., zarzuty dotyczące okradania dolnośląskiego oddziału PCK – dowiedziała się nieoficjalnie „Gazeta Wyborcza”. Chodzi o wykradaną dla ubogich odzież, która miała być upłynniana w zaprzyjaźnionych lumpeksach. O możliwym udziale działacza PiS w aferze media donosiły już we wrześniu ub. roku. Jeden z byłych pracowników Czerwonego Krzyża mówił wtedy dziennikarzowi „Wyborczej”: „Wykradane z kontenerów ciuchy sprzedawane były potem m.in. w nieistniejącym już lumpeksie należącym do znajomego Jerzego S. On dostawał z tego swoją działkę, przeważnie po kilkaset złotych od transakcji” – czytamy. Po publikacji Jerzy S. zrezygnował z ubiegania się o reelekcję w ubiegłorocznych wyborach samorządowych. Pytany teraz przez dziennikarzy o stawiane mu zarzuty, odpowiada, że nie czuję się winny. – Wyjaśniać sprawę będę, gdy przyjdzie na to czas. Teraz nie czuję się na siłach – powiedział gazecie Jerzy S. W czasie, kiedy prezesem PCK był związany z PiS były radny wojewódzki tej partii Rafał Holanowski, wiceprezesem poseł PiS Piotr Babiarz, a dyrektorem Jerzy G., PiS-owski radny sejmiku i jeden z najbliższych współpracowników dzisiejszej PiS-owskiej eurodeputowanej Anny Zalewskiej – placówka była regularnie okradana – przypomina dziennik. Z kontenerów z logo Czerwonego Krzyża wykradano zbieraną dla biednych odzież, po czym sprzedawano ją w zaprzyjaźnionych lumpeksach. Prokuratorzy nie mogą się również doliczyć co najmniej 46 ton żywności, która zbierana była w PCK na rzecz najbiedniejszych. Część z tej kwoty miała być wykorzystana na wspieranie kampanii wyborczej PiS. Chodzi o kampanie prominentnych polityków tego regionu, m.in. Anny Zalewskiej, minister edukacji w rządzie Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego oraz posła PiS Piotra Babiarza. Obecnie zarzuty w sprawie wyprowadzania pieniędzy z PCK postawiono w sumie ośmiu osobom (poza politykami także kilku pracownikom PCK). Według nieoficjalnych informacji „Wyborczej” spodziewać się może ich również Piotr Babiarz, jeden z najbliższych współpracowników byłej minister edukacji Anny Zalewskiej i jej zastępca w kierownictwie wałbrzyskich struktur PiS. – Z dojenia PCK uczynili sobie razem z Jerzym G., kolegą jeszcze z czasów studenckich, stałe źródło dodatkowego dochodu. Zarzuty dla niego to kwestia czasu – przekonują źródła „GW” w prokuraturze. Sama Zalewska, według informacji gazety, w ogóle nie została wezwana na przesłuchanie w prokuraturze. Trwające już blisko dwa i pół roku postępowanie dotyczące afery PCK obfituje w dziwne sytuacje. Kilkukrotnie zmieniał się referent sprawy – jeden z prowadzących ją prokuratorów wręcz sam poprosił przełożonych o odebranie mu śledztwa. Szczegóły sprawy objęte są nadzwyczajną tajemnicą, a termin zakończenia wydłużano już kilka razy – wylicza gazeta.",Afera w dolnośląskim PCK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-o-resort-skarbu-pomiedzy-morawieckim-a-ziobra/fhphzlh,Agnieszka Burzyńska: Mordercza walka o wpływy w PiS,"Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska.","Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska. Likwidację resortu Skarbu Państwa zapowiedziała Beata Szydło w sejmowym expose. Słowo się rzekło i ministerstwo zniknęło z dniem 1 stycznia 2017 roku, a podległe mu spółki trafiły pod skrzydła różnych ministrów. Rozdrobnienie miało być lekarstwem na słaby nadzór nad państwowymi gigantami. Stało się jednak inaczej.

Reforma spowodowała, że spółki zamieniały się w udzielne księstwa zaś szefowie resortów z entuzjazmem rozbudowywali w nich swoje wpływy. Jednym z najskuteczniejszych ministrów w tej grze był Zbigniew Ziobro. Nie tylko szybko przejął różne spółki (w tym PZU), które obsadził własnymi ludźmi, ale też pilnował, żeby premier nie wtrącał mu się do interesu.

Ten konflikt, który rozrósł się do gigantycznych rozmiarów powrócił ze zdwojoną siłą po wyborach parlamentarnych. Zbigniew Ziobro zażądał nawet głowy Mateusza Morawieckiego. Przelicytował, ale zrobił to celowo, aby móc schodzić ze swoich warunków. Bo tak naprawdę ministrowi sprawiedliwości chodzi o tekę wicepremiera dla siebie, o kolejne ministerstwo - najlepiej infrastruktury - dla swojego człowieka oraz co najważniejsze zachowanie wpływów w spółkach skarbu państwa.

Premierowi z kolei chodzi o przejęcie kontroli nad państwowymi gigantami z rąk Ziobry i innych ministrów. Wygląda na to, że przynajmniej na razie szef rządu jest na najlepszej drodze do osiągnięcia celu. Kluczem jest tu nazwisko przyszłego ministra Skarbu Państwa. Najczęściej wymienianym kandydatem jest Jacek Sasin, człowiek umocowany zarówno w Kancelarii Premiera jako wiceprezes Rady Ministrów, jak i w siedzibie partii przy ulicy Nowogrodzkiej jako wierny druh Jarosława Kaczyńskiego.

To nie wróży dobrze ministrowi sprawiedliwości i on o tym dobrze wie. Dlatego próbuje wywalczyć dla siebie autonomię i wyjąć spod kontroli przyszłego ministra skarbu nadzór nad swoimi obecnymi księstwami.

Spór będzie musiał rozstrzygnąć sam Jarosław Kaczyński. Ten jednak ma od wyborów ból głowy, bo bez Ziobry PiS nie ma większości w Sejmie. Za Morawieckim stoi z kolei Jarosław Gowin, bez którego PiS również nie ma większości w Sejmie. Zapowiada się więc, że ostra walka między politykami prawicy jeszcze potrwa.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-tcs-w-bischofshofen-kwalifikacje-transmisja-w-tv-online-live-stream/9pqwey8,TCS wkracza w decydującą fazę. W niedzielę kwalifikacje w Bischofshofen. O której godzinie?,Za nami trzy konkursy 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni. W poniedziałek rywalizacja zakończy się w Bischofshofen. W niedzielę na skoczni im. Paula Ausserleitnera rozegrane zostaną kwalifikacje do finałowego konkursu. Udział w nich weźmie sześciu reprezentantów Polski. Zobacz o której rozpoczną się i gdzie oglądać kwalifikacje do zawodów w Bischofshofen.,"Za nami trzy konkursy 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni. W poniedziałek rywalizacja zakończy się w Bischofshofen. W niedzielę na skoczni im. Paula Ausserleitnera rozegrane zostaną kwalifikacje do finałowego konkursu. Udział w nich weźmie sześciu reprezentantów Polski. Zobacz o której rozpoczną się i gdzie oglądać kwalifikacje do zawodów w Bischofshofen. Po trzech konkursach liderem Turnieju Czterech Skoczni jest Dawid Kubacki. Polak o 9,1 pkt wyprzedza Norwega Mariusa Lindvika, a o ponad 13 Niemca Karla Geigera i Japończyka Ryoyu Kobayashiego.  W kwalifikacjach do poniedziałkowego turnieju w Bischofshofen wystartuje 71 zawodników, w tym sześciu reprezentantów Polski. Obok Kubackiego na skoczni im. Paula Ausserleitnera zobaczymy Jakuba Wolnego, Stefana Hulę, Macieja Kota, Piotra Żyłę i Kamila Stocha. Rekordzistą skoczni jest Kubacki, który podczas kwalifikacji do ubiegłorocznego Turnieju Czterech Skoczni w Bischofshofen osiągnął odległość 145 metrów.  Kwalifikacje do konkursu Turnieju Czterech Skoczni w Bischofshofen rozpoczną się w niedzielę 5 stycznia o godzinie 16:30. Transmisję na żywo w TV można oglądać na kanale Eurosport 1.",W niedzielę kwalifikacje w Bischofshofen,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kolejna-grupa-z-trzynastkami-rolnicy-moga-sie-cieszyc/tl893mn,Rząd zdecydował: więcej seniorów z trzynastkami!,Koniec dzielenia emerytów na lepszych i gorszych! Rząd wreszcie usunął lukę w przepisach i która zamykała wielu rolnikom drogę do trzynastych emerytur. Chodzi o osoby pobierające renty strukturalne. W tym roku i oni doczekają się wypłaty tego dodatkowego świadczenia.,"Koniec dzielenia emerytów na lepszych i gorszych! Rząd wreszcie usunął lukę w przepisach i która zamykała wielu rolnikom drogę do trzynastych emerytur. Chodzi o osoby pobierające renty strukturalne. W tym roku i oni doczekają się wypłaty tego dodatkowego świadczenia. Na rentę strukturalną można było przejść po ukończeniu 55 lat, pod warunkiem przekazania gospodarstwa np. dzieciom. Od kilku lat nie są już przyznawane, ale wciąż są wypłacane, bo taką rentę można pobierać przez 10 lat. Nazywane są przez rolników wcześniejszymi emeryturami. I im trzynastka w 2019 r. nie przysługiwała. To była niesprawiedliwa decyzja, bo takie świadczenie dostały m.in. osoby na wcześniejszych emeryturach nauczycielskich, emeryturach pomostowych czy rentach socjalnych. Teraz rząd naprawił błąd i jak wynika z projektu ustawy o „13”, który jest już w Sejmie, także rolnicy dostający rentę strukturalną mają być objęci tym wsparciem. Dodatek wypłacać ma Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa w terminie wypłaty renty strukturalnej. Pieniądze mają pochodzić z Funduszu Solidarnościowego. Dzięki temu, trzynastki dostanie w sumie ok. 8,5 mln osób, w tym 1,1 mln rolników będących na emeryturach i rentach. Dla kogo trzynastki?

Trzynastki wypłacone będą wszystkim emerytom i rencistom, którzy będą mieć prawo do wypłaty świadczenia na dzień 31 marca 2020 r. Dotyczy to zarówno osób dostających emerytury i renty z ZUS, KRUS, a także zakładów emerytalno-rentowych służb mundurowych oraz renty strukturalne a ARiMR. Kiedy wypłata?

Trzynastki będą wypłacone w większości przypadków w kwietniu – tak zakłada projekt ustawy, który jest już w Sejmie. Później, bo w maju, dodatkowe pieniądze dostaną osoby pobierające świadczenia przedemerytalne. Na jakich zasadach?

Co ważnie, nie trzeba składać żadnych wniosków, by trzynastka została wypłacona. ZUS, KRUS i pozostałe instytucje wypłaca ją automatycznie. Wszyscy dostaną wypłaty w takiej samej wysokości. Trzynastka w tym roku wyniesie 1200 zł brutto czyli ok. 1000 zł na rękę.",rolnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-do-politykow-boimy-sie-was-na-drodze/dx0ce99,Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,"Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni.","Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni. Na zwykłych kierowców padł blady strach. Boją się jeździć, bo w każdej chwili na drodze mogą się pojawić rozpędzone czarne samochody Służby Ochrony Państwa. Wtedy może się zdarzyć wszystko. Kierowcy rządowych aut nie respektują żadnych przepisów. Wyprzedzają na liniach ciągłych, jadą pod prąd, a nawet spychają inne samochody na pobocze. Ostatnia kolizja limuzyny Jarosława Gowina to kolejny już wypadek z udziałem VIP-a na pokładzie. Wcześniej wypadki miały samochody wiozące prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.), premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), byłą premier Beatę Szydło (56 l.), ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę (49 l.) czy byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.). Kierowcy SOP nie uszanowali nawet wizyty japońskiej pary książęcej Akishino w lipcu tego roku. Funkcjonariusz, który wiózł księcia Fumihito i księżną Kiko, tak niezręcznie lawirował po drodze, że urwał lusterko w rządowej limuzynie. Jaki jest skutek tej brawury na drodze? 54 kolizje rządowych aut od lutego 2018 r. do kwietnia 2019 r. i 200 tys. zł tylko na naprawy, nie licząc kosztu zakupu nowych samochodów. Oczywiście z pieniędzy podatników.  Co o tym myślą Polacy?

Dorota Kuberka z Warszawy: – To są tacy sami kierowcy jak my! Uprzywilejowanie na drodze nie oznacza, że nagle można łamać przepisy. Z dużą prędkością to powinny jeździć karetki na sygnale, a nie limuzyny rządowe. Bezpieczeństwo na drogach jest najważniejsze i każde przekroczenie prędkości powinno być surowo karane, bez względu na to, jaki zawód się wykonuje. Stanisław Cywiński ze Szczecina: – Myślę, że przyczyną wypadków jest zbytnia pewność kierowców limuzyn rządowych, którzy sądzą, że jadąc z VIP-em, są bezkarni i wszystko im na drodze wolno. Według mnie jazda na sygnale powinna być dopuszczalna tylko w nadzwyczajnych wypadkach.



Marcin Urbaniak, taksówkarz z Kołobrzegu: – Limuzyny w których poruszają się członkowie rządu, powinny jeździć zgodnie z przepisami ruchu, tak jak wszyscy inni kierowcy. Jeśli chcą się poruszać na sygnałach, to w kolumnach. Wtedy na czas ich przejazdu droga powinna być zamykana. Prokop Pugacewicz z Wrocławia: – Rządowi kierowcy jeżdżą jak szaleni, nie wiadomo, z której strony nagle taki wyskoczy. Ja się boję jeździć po ulicach, ale czasami muszę i ryzykuję życie.",Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przegladarka-tor-okrada-internautow/h03dkw8,Przeglądarka okrada internautów!,Złośliwa wersja przeglądarki TOR zawierająca wirusa typu trojan okrada użytkowników z kryptowalut - informuje serwis Infosecurity Magazine. Straty spowodowane przez wirusa można liczyć już w dziesiątkach tysięcy dolarów amerykańskich. Działanie złośliwej dystrybucji TOR-a ukierunkowane jest głównie na Rosjan.,"Złośliwa wersja przeglądarki TOR zawierająca wirusa typu trojan okrada użytkowników z kryptowalut - informuje serwis Infosecurity Magazine. Straty spowodowane przez wirusa można liczyć już w dziesiątkach tysięcy dolarów amerykańskich. Działanie złośliwej dystrybucji TOR-a ukierunkowane jest głównie na Rosjan. Złośliwa wersja TOR-a dystrybuowana jest przez linki na lokalnych forach internetowych, posty w serwisie Pastebin spreparowane tak, by pojawiały się w wynikach wyszukiwania na temat sposobów obchodzenia cenzury i kryptowalut oraz rosyjskich polityków, a także niechciane wiadomości rozsyłane pocztą elektroniczną. Według specjalistów z zajmującej się cyberbezpieczeństwem firmy ESET, złośliwa wersja TOR-a rozpowszechniana jest z dwóch domen internetowych zarejestrowanych w 2014 roku. Podszywają się one pod oryginalny adres, z którego można pobrać popularną przeglądarkę do anonimowego surfowania po sieci. Pakiet instalacyjny co prawda zawiera pliki przeglądarki TOR w wersji 7.5 z 2018 roku, jednakże jest ona spreparowana tak, by nie wykrywała złośliwego oprogramowania i nie pobierała automatycznie informacji o nowych dostępnych aktualizacjach. Hakerzy zmodyfikowali również dodatek HTTPS Everywhere zawarty w przeglądarce, uzupełniając ją o pakiet skryptowy w języku JavaScript, który ładuje się na każdej odwiedzanej stronie internetowej. Działanie skryptu wymierzone jest w użytkowników trzech największych w Rosji internetowych czarnych rynków funkcjonujących w tzw. darknecie. Według ESET-u, skrypt dokonuje zmian w popularnej usłudze internetowych przekazów pieniężnych QIWI lub portfelach kryptowalutowych zlokalizowanych na czarnorynkowych stronach internetowych i podmienia ich adresy na kontrolowane przez hakerów. ESET stwierdził, że do 22 października 2019 roku złośliwą wersję TOR-a pobrano co najmniej 500 tys. razy. Specjaliści odkryli również trzy portfele bitcoinowe będące pod kontrolą hakerów, w których znajduje się około 4,8 tokenów tej kryptowaluty o łącznej wartości szacowanej na 40 tys. dolarów. Eksperci oceniają jednak, że nie jest to jedyny zarobek hakerów - najprawdopodobniej przejęli oni również znaczące środki z użyciem skryptu podmieniającego adresy w usłudze przekazów QIWI. Serwis Infosecurity Magazine ocenia, że schemat działania cyberprzestępców wykorzystuje fakt związany z coraz silniejszą cenzurą w rosyjskim internecie, która zaczyna funkcjonować w ocenie IM na wzór chiński. Wcześniej w tym roku prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin podpisał ustawę, która zezwala rządowi na odcięcie w Rosji dostępu do zagranicznych serwerów - przypomina serwis.",Przeglądarka okrada internautów!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/projekt-malego-zus-wraca-do-komisji/4bw5b7x,Burza o mały ZUS w Sejmie,"Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca.","Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca. Wiesław Janczyk z PiS, w trakcie debaty nad projektem Małego ZUS-u, powiedział, że projekt ten jest dowodem na to, że ""Rząd szybko wypełnia obietnice"" i określa go jako ""dobrą wiadomość"" dla tych osób, które twierdzą, że obecnie wartość składek dla początkujących przedsiębiorców jest zbyt wysoka.  - Miejmy nadzieję, że to początek drogi na tym kierunku, że sytuacja finansów publicznych będzie pozwalała, tworzyć nowe, daleko idące programy, które będą jeszcze bardziej zachęcały osoby do aktywnego zachowania na rynku usług - powiedział Janczyk. Opozycja jednak nie jest już tak pełna zachwytu jak Janczyk. Arkadiusz Marchewka z Koalicji Obywatelskiej (KO) stwierdził, że projekt jest jak najbardziej słuszny, ale ma do niego zastrzeżenia. Zwraca uwagę, że obecny kształt ustawy nie odpowiada potrzebom przedsiębiorców.  - Góra urodziła mysz, trzy czwarte przedsiębiorców płacących co miesiąc składki na ZUS nie może z tego skorzystać - powiedział Marchewka.  Poseł KO podkreślił, że podstawą naliczania składki na ZUS powinno być nie 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia, ale płaca minimalna, co miałoby objąć wszystkich przedsiębiorców. Zaproponował także, by młodzi przedsiębiorcy byli zwolnieni z konieczności płacenia składek na ZUS i NFZ. Na koniec ocenił, że limit przychodu, który pozwala skorzystać z Małego ZUS powinien zostać podniesiony ze 120 do 500 tys. zł. Złożył też w imieniu swojego klubu odpowiednie poprawki do projektu. Poprawkę złożył także w imieniu Lewicy Tomasz Trela, który określił sam pomysł jako ""krok w dobrym kierunku"" i rozwiązanie, które pomoże przedsiębiorcom. Dlatego - jak wyjaśnił - poprawka Lewicy przewiduje, zastąpienie limitu w stałej wysokości 120 tys. zł przychodu - 45-krotnością najniższego wynagrodzenia za pracę - co jest mniej więcej ekwiwalentne, ale oznaczałoby coroczną waloryzację tej sumy. Projekt w imieniu klubu PSL-Kukiz15 poparła także Agnieszka Ścigaj, która zgłosiła poprawki znoszące próg przychodowy oraz limit czasowy dla Małego ZUS. ""Przychód nie stanowi o zamożności przedsiębiorcy, tylko dochód"" - podkreślała. Poprawkę znoszącą limit przychodowy złożył także Jakub Kulesza z Konfederacji. ""Najmniejsi przedsiębiorcy są ofiarami dobrej zmiany"", a koszty prowadzenia działalności gospodarczej rosną - mówił Kulesza. W trakcie pytań, Joanna Frydrych (KO) nazwała propozycję resortu rozwoju ""pułapką emerytalną"" dla osób korzystających z tego rozwiązania, zwracając uwagę, że obniżenie świadczeń będzie dotyczyło nie tylko emerytur, ale także świadczeń chorobowych i macierzyńskich już w 2020 r. Z kolei Anna Wasilewska (także KO) podkreślała, że proponowana zmiana zaburza konkurencyjność małych firm. - Jest grudzień, a przedsiębiorcy nadal nie wiedzą, jaką będą płacić składkę od stycznia 2020 r. - wskazywała. Chodzi o to, że według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 r., jednak poprawka komisji odsunęła tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 r. Odnosząc się do uwag posłów, wiceminister rozwoju Marek Niedużak przyznał, że niższe składki na ZUS oznaczają niższą emeryturę w przyszłości. ""Wszyscy musimy mieć tego świadomość"" - powiedział. Chodzi o to - wyjaśniał - ""że musimy wyważyć dwa interesy: wysokość składki tu i teraz oraz emeryturę w przyszłości"". Tłumaczył, że wyznaczone przez MR limity z jednej strony uwzględniają realia budżetowe, a z drugiej strony poszerzają dostępność Małego ZUS. Przedstawiciel MF podkreślał też, że przychód jest powszechnym kryterium oceny rozmiaru działalności gospodarczej. ""Nie ma w ustawie limitu dochodu"" - powiedział, zaznaczając, że Mały ZUS skierowany jest do najmniejszych przedsiębiorców. Projekt trafi teraz ponownie do komisji Polityki Społecznej i Rodziny oraz Finansów Publicznych, które rozpatrzą zgłoszone poprawki. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 r., trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 r. nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). Projekt przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Projekt przewiduje, że z rozwiązania obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR, chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Reforma PiS z poślizgiem. By z niej skorzystać, trzeba bardzo się pilnować!",sala obrad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-o-sytuacji-w-iranie/hdn9jwl,Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie?,"Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie? Prezydent Andrzej Duda rozpoczął wywiad od złożenia Polakom życzeń noworocznych. Zapewnił, że cały czas monitoruje sytuację na Bliskim Wschodzie. - Nie ma w tej chwili sygnałów o tym, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski i polskich obywateli, ale jest to sytuacja, która może eskalować - zauważył prezydent i dodał, że ""jest to sytuacja, która może eskalować w różnych kierunkach"". Andrzej Duda w programie ""Gość Wiadomości"" zapewnił, że po jest po konsultacjach z ekspertami i byłymi polskimi ambasadorami w sprawie zabicia w Iraku irańskiego generał Kasema Sulejmaniego przez amerykańskie siły specjalne. - Jednoznaczny pogląd był taki – Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu - podkreślił. - Polacy i Polska mają dobrą relację w Iranie. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski czy Polaków wynikające z tego zdarzenia. Duda podkreślił, że polscy żołnierze w Iraku ""nie pełnią dziś żadnej misji wojennej"". - To nie jest misja bojowa, to jest misja szkoleniowa, o charakterze stabilizacyjnym, więc można śmiało mówić, że jest to misja realizowana z celach pokojowych. Oczywiście, natychmiast skontaktowaliśmy się z naszym kontyngentem. Rozmawialiśmy z nimi, jak wygląda sytuacja, czy jest zagrożenie. Podjęto decyzję, aby zawiesić na razie działania naszego kontyngentu - powiedział. Danuta Holecka zauważyła, że polskie wojska wciąż stacjonują w Iraku, który dziś zażądał, żeby Amerykanie i ich sojusznicy opuścili ten kraj. Andrzej Duda odpowiedział, że nasze wojska zastosują się do tego żądania, o ile wszyscy sojusznicy podejmą taką decyzję. - Jesteśmy tam, żeby pomagać - powiedział prezydent i dodał, że nie da się pomagać, jeśli ktoś nie chce pomocy. - Polskie oddziały w Iraku zostaną wycofane z tego kraju, jeżeli władze nie będą chciały jego obecności i będzie zgoda sojuszników z NATO - uściślił prezydent. - Jesteśmy tam przede wszystkim dla Iraku, żeby przywrócić pokój, spokój, rozwiązać konflikt. Po to służyli nasi żołnierze. Jeżeli władze Iraku nie będą chciały, aby nasz kontyngent był w ich kraju i pomagał, i jak będzie wspólna decyzja w ramach NATO, to oczywiście wycofamy naszych żołnierzy. Władze Iraku mają prawo do suwerennych decyzji, na razie taką rezolucję podjął iracki parlament, czy i jak będzie ją wykonywał rząd, przekonamy się. Andrzej Duda poinformował też, że nie widzi powodu, by zwoływać Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Jak dodał, zwoływał RBN wtedy, gdy były podejmowane strategiczne decyzje o ustanowieniu obecności wojsk NATO na wschodniej flance Sojuszu. - To były fundamentalne decyzje na dziesięciolecia - podkreślił. - Dzisiaj takiego problemu o charakterze strategicznym nie ma. Dodał, że posiedzenie RBN opozycja mogłaby wykorzystać do ataków na rząd i nie jest to obecnie nikomu potrzebne. Zwoła za to radę gabinetową na temat wydarzeń na Bliskim Wschodzie. Prezydent mówił też o przygotowaniach do uroczystości w związku z 75. rocznicą wyzwolenia obozu Auschwitz. Zaznaczył, że to prywatna fundacja organizuje w Jerozolimie ""Światowe Forum Holocaustu"" - spotkanie, które odbywa się od pięciu lat. Wskazał, że w tym roku będzie obecny na tym spotkaniu prezydent Rosji, przedstawiciele Francji, Niemiec i również on, bo został tam zaproszony jako Prezydent RP. Duda zwrócił się do organizatorów z ""jednym zasadniczym oczekiwaniem"". - Że jako przedstawiciel kraju, którego najwięcej obywateli zostało zamordowanych w Auschwitz, będzie mógł tam zabrać głos - podkreślił. Nie ma jednak zgody organizatorów na to, żeby prezydent Polski tam przemawiał i on się z tym nie zgadza. W telewizyjnym wywiadzie prezydent mówił też o słowach prezydenta Rosji Władymira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. - Polska zareagowała adekwatnie; nie daliśmy się sprowokować - skwitował ten atak prezydent Duda.  Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Duda był pytany w Telewizji Polskiej, czy Polska zareagowała adekwatnie do słów Putina. - Oczywiście, że zareagowaliśmy adekwatnie do sytuacji, dlatego, że odczytaliśmy to, i ja, i eksperci, jako prowokację po prostu skierowaną pod naszym adresem, przede wszystkim właśnie przez tymi wielkimi uroczystościami i uznaliśmy w związku z tym, że jakakolwiek gwałtowna reakcja wywołałaby tylko awanturę, która prowadziłaby do nie wiadomo, jakich skutków i że skoro prezydent Putin podjął decyzję, żeby w tak drastyczny sposób się wypowiedzieć, to znaczy, że miał w tym swój cel - nie ma tutaj przypadkowych wypowiedzi - ocenił. - Bardzo dobrze zachowała się światowa opinia publiczna. Było z całego świata bardzo wiele głosów potępiających tę wypowiedź, zaprzeczających tym wypowiedziom - powiedział. - Myśmy się zachowali w sposób bardzo stonowany i wyważony - taka była nasza decyzja. Podjęliśmy decyzję o interwencji MSZ, MSZ wezwało rosyjskiego ambasadora. Następnym krokiem wobec rosyjskich odpowiedzi było oświadczenie premiera - dodał Danuta Holecka zapytał prezydenta, jak odpowie na zarzuty opozycji, że wcześniej nie wypowiadał się na temat konfliktu na Bliskim Wschodzie, bo nie chciał przerywać urlopu? Andrzej Duda odpowiedział, że prezydent nigdy nie ma urlopu i cały czas pozostawał w kontakcie ze swoimi pracownikami w sprawach kluczowych dla bezpieczeństwa Polski.",Andrzej Duda wystąpił w TVP po Wiadomościach. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sejmie-cztery-komitety-sondaz-polska-press-grupy/j82cfc3,Kolejny świetny dla PiS sondaż. Ogromne poparcie,"Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety.","Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety. Według sondażu drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. „Na tydzień przed wyborami PiS może liczyć na 254 mandaty, Koalicja Obywatelska na 138, SLD 49, zaś PSL-Koalicja Polska 18” – napisała gazeta. „PiS wygrywa w czternastu województwach, a na Podkarpaciu, w Małopolsce, w Lubelskiem i Świętokrzyskiem zdeklasowało konkurencję. Z kolei Koalicja Obywatelska wygrywa z partią rządzącą w dwóch województwach – pomorskim i zachodniopomorskim” – podkreśla gazeta.. Według sondażu np. na Podkarpaciu PiS odnotowało 66,8 proc. poparcia, zaś KO 15,5 proc.; w Małopolsce PiS 58,8 proc., zaś KO 22,2 proc; w Lubelskiem PiS ma 59,9 proc., zaś KO 15,1 proc; w Świętokrzyskiem PiS – 56,8 proc., KO – 17,9 proc. W Mazowieckiem PiS odnotowało poparcie na poziomie 48,6 proc., zaś KO 28,3 proc. W woj. pomorskim, według sondażu, poparcie dla KO wynosi 41,4 proc., zaś dla PiS 38,8 proc., a w woj. zachodniopomorskim dla KO 39,5 proc., zaś PiS 37,7 proc. Badanie zrealizowano od 30 września do 4 października na reprezentatywnej kwotowo próbie 8 tys. dorosłych mieszkańców Polski metodą bezpośredniego wywiadu ankietowego. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Oto hak na urzędnika z pierwszych stron gazet. Ale Banaś jest cwany",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatki-2020-r-zobacz-za-co-wiecej-zaplacisz/2kc1sj8,"Polaku, trzymaj się za kieszeń! Te podatki wzrosną w 2020 r.","Wyższa akcyza, opłata paliwowa, nowa opłata cukrowa i mocowa, podatek handlowy... Niestety, rok 2020 upłynie nam pod znakiem wyższych podatków i nowych danin. I pomyśleć, że zaledwie dwa lata temu Mateusz Morawiecki zapewniał, że „nie planuje żadnych nowych podatków”! Ta obietnica widać jest już nieaktualna. Zobacz, co planowane zmiany w podatkach będą oznaczać dla twojej kieszeni.","Wyższa akcyza, opłata paliwowa, nowa opłata cukrowa i mocowa, podatek handlowy... Niestety, rok 2020 upłynie nam pod znakiem wyższych podatków i nowych danin. I pomyśleć, że zaledwie dwa lata temu Mateusz Morawiecki zapewniał, że „nie planuje żadnych nowych podatków”! Ta obietnica widać jest już nieaktualna. Zobacz, co planowane zmiany w podatkach będą oznaczać dla twojej kieszeni. Rząd chwali się, że w 2020 r.obowiązywać będzie obniżona stawka PIT dla osób z dochodami do 85 tys. zł. One wciąż będą mogły korzystać z 17 proc. stawki PIT. Osoby do 26 roku życia pracujące na etacie i umowie zlecenie będą zwolnione z podatku dochodowego. Od kwietnia wejdzie w życie nowa matryca VAT – po uporządkowaniu stawek podatek VAT na wiele produktów żywnościowych czy kosmetycznych zostanie obniżony. Czy z tego powodu zobaczymy w portfelach więcej pieniędzy? Niestety, nie. Ceny będą rosnąć (według Ministerstwa Finansów średnioroczna inflacja wyniesie 2,5 proc. wobec 1,8 proc. w tym roku), do tego w górę pójdą inne daniny i opłaty. Oto ich lista: W piątek prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, która zakłada wyższą akcyzę na papierosy i alkohol od 2020 r. aż o 10 proc. Rząd zapewnia, że chodzi o zdrowie Polaków.  Wyższa akcyza oznacza większe wpływy do budżetu, a dla amatorów mocniejszych trunków oraz palaczy – większe wydatki. Aż o 1,7 mld zł. Jeśli chodzi o alkohole: puszka 0,5 l piwa zdrożeje (z VAT) o 0,06 zł, butelka wina 0,75 l – o ok. 0,15 zł, a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł. Za półlitrową butelkę wódki (40 proc.) trzeba będzie zapłacić ok. 1,14 zł więcej (z podatkiem VAT).  Cena paczki papierosów wzrośnie o 1,02 zł, paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. To nie jedyna zła wiadomość dla palaczy – od maja 2020 r. ze sklepów znikną popularne papierosy mentolowe. Wchodzi w życie unijna dyrektywa, która zakazuje sprzedaży takich papierosów na terenie całej Wspólnoty. Zakaz ten nie obejmuje e-papierosów i systemów podgrzewania tytoniu. Będzie to więc jedyna legalną alternatywa dla miłośników mentolu. Warto zauważyć, że niektóre państwa w swoich regulacjach stawiają na nowatorskie wyroby tytoniowe. W kwietniu 2019 r. amerykańska FDA (Agencja ds. Żywności i Leków) zezwoliła na sprzedaż IQOS-a (jednego z systemów do podgrzewania tytoniu) określając jego wprowadzenie, jako „właściwe dla ochrony zdrowia publicznego”. To nie wszystko. Od lipca więcej trzeba będzie płacić za e-papierosy. Obowiązywać będzie akcyza na płyn (0,55 zł za każdy mililitr). To sprawi, że ceny e-papierosów mogą wzrosnąć nawet dwukrotnie.  Doliczana jest do ceny benzyny, oleju napędowego i autogazu. Rząd zdecydował, że opłata wzrośnie o 4 proc. To oznacza, że cena paliwa wzrośnie o ok. 1 grosz. Zmiana pozornie nieodczuwalna, ale rocznie oznacza to, że w skali kraju z kieszeni kierowców wyparuje dodatkowo kilkaset milionów złotych. Co ciekawe, 20 proc. środków z tej opłaty przekazywanych jest na Fundusz Kolejowy. 

  Pojawi się na naszych rachunkach za prąd w drugiej połowie roku i to niezależnie od tego, jaka firma sprzedaje nam prąd. Uzyskane w ten sposób pieniądze mają zostać przeznaczone zapewnienie bezpieczeństwa dostaw. Chodzi o zapewnienie rezerw prądu w razie jej największego zapotrzebowania. Tyle, że takie inwestycje m.n. w nowe bloki energetyczne zostaną tak naprawdę sfinansowane z kieszeni Polaków. Chodzi o duże pieniądze – gospodarstwa domowe rocznie dopłacać będą ok. 4 mld zł rocznie. O wysokości opłaty mocowej zdecyduje prezes Urzędu Regulacji Energetyki i wejdzie ona w życie od października 2020 r. Szacuje się, że jej wysokość wyniesie 10 zł dla gospodarstwa domowego i nawet 50 zł dla firm. To nowa opłata, która ma obowiązywać już od kwietnia 2020 r. Opodatkowane mają nią być m.in. napoje zawierające cukier lub inne napoje słodzące, z dodatkiem kofeiny, tauryny i guarany. I tak, maksymalna opłata za litr napoju ma wynieść 1 zł. To nie wszystko. Resort zdrowia chce nałożyć tę opłatę także na tzw. małpki czyli małe butelki z wysokoprocentowym alkoholem. Opłata od butelki o pojemności 300 ml miałaby wynieść też złotówkę. – Ta opłata wyjdzie Polakom na zdrowie – przekonuje minister zdrowia Łukasz Szumowski. Prawda jest też taka, że podatek ten zasili NFZ sporymi pieniędzmi. Chodzi aż o 3 mld zł rocznie!  To nowa danina, jaka ma zostać wprowadzona przy okazji likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. Ma to wyglądać tak: pieniądze zgromadzone w OFE będziemy mogli ulokować na kontach IKE albo wpłacić do ZUS. Jeśli zdecydujemy się na IKE, od całości pobrana zostanie tzw. opłata przekształceniowa. Wyniesie 15 proc. zgromadzonych pieniędzy, przy czym rozłożona zostanie na dwie transze – pierwsza pobrana będzie w 2020 r., druga – rok później. Co to oznacza dla naszych kieszeni? Przeciętny pracujący Polak zgromadził w OFE 10 tys. zł. To oznacza, że odda państwu 1,5 tys. zł. Dzięki nowej opłacie do budżetu państwa w 2020 r. wpłynie w przyszłym roku 17,5 mld zł.  Do 1 lipca 2020 r. podatek handlowy jest zawieszony – Polska co prawda wygrała batalię sądową w tej sprawie z Komisją europejską, ale Bruksela od tej decyzji odwołała się. Ministerstwo Finansów liczy na wygraną, dlatego dochody z podatku wpisało do projektu budżetu na 2020 r. Chodzi o spore pieniądze – wielkopowierzchniowe sieci handlowe miałyby wpłacić ponad 660 mln zł. Pytanie, w jakim stopniu te opłatę przerzucą na klientów. ",sala obrad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-i-stanislaw-piotrowicz-kandydatami-pis-do-trybunalu/kez2qfp,Pawłowicz i Piotrowicz kandydatami do TK,"Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku.","Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku. 3 grudnia 2019 r. kończą się kadencje trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. - W piątek klub PiS zgłosił kandydatury na sędziów TK: Stanisława Piotrowicza, Krystyny Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch - powiedział PAP szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz podkreśliła, że ma odpowiednie przygotowanie prawnicze i wieloletnią praktykę wykładowcy akademickiego. Jak zaznaczyła, jest merytorycznie przygotowana do sprawowania funkcji sędziego TK. - Jeśli zostanę wybrana, to przyjmę powołanie. Uważam, że osoba 67-letnia, jak ja, ma już doświadczenie życiowe i przygotowanie zawodowe - zaznaczyła. Pawłowicz stwierdziła, że należy przybliżyć Trybunał Konstytucyjny obywatelom. Jak podkreśliła, sędziowie TK powinni pisać uzasadnienia językiem zrozumiałym dla przeciętnego Polaka. - To, co mi się wcześniej nie podobało, to nieprawdopodobnie długie uzasadnienia, pisane bardzo skomplikowanym językiem. Obywatele nie wiedzieli co i jak, nie rozumieli tego Trybunału - wskazała. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku. Elżbieta Chojna-Duch zdradziła Onetowi, że propozycję od PiS dostała kilka dni temu. -Odpowiedziałam, że to zaszczyt - wyznała. Chojna-Duch jako wiceminister finansów w pierwszym rządzie Donalda Tuska zeznawała przed komisją śledczą ds. VAT. Złożyła zeznania obciążające ekipę PO, głównie ministra finansów Jacka Rostowskiego. - Powiedziałam prawdę. A kiedy składałam zeznania nie miałam żadnych kontaktów z PiS - przekonuje Chojna-Duch w rozmowie z Onetem. Chojna-Duch przyznaje, że posada w TK jest jej marzeniem. - To byłoby dla mnie zwieńczenie kariery - mówi. Kandydatury Piotrowicza, Pawłowicz i Chojnej-Duch do Trybunału w bardzo mocnych słowach skomentował prof. Adam Strzembosz, były I Prezes Sądu Najwyższego. - Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił wzburzony. - Takich kandydatów jeszcze nie mieliśmy. Mimo całej dozy krytyki wobec poprzednio wskazywanych przez PiS kandydatów, którzy ostatecznie zasiedli w Trybunale, to oni jednak takich zasług dla partii nie mieli, jak ci właśnie przedstawieni kandydaci. To jest jakaś masakra po prostu! - ocenił z kolei były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll w Onecie. - W Trybunale wymagany jest jakiś poziom, a przynajmniej powinien być wymagany. Tu zaś tego poziomu nie mamy na pewno - dodał. - To są osoby bardzo kompetentne, z ogromnym doświadczeniem, zasłużone dla reformy wymiaru sprawiedliwości - mówił o kandydatach Terlecki podczas konferencji prasowej w Sejmie. Rzeczniczka PiS Anita Czerwińska pytana, czy taki wybór nie jest upolitycznieniem TK odpowiedziała, że w poprzednich latach ""bywało wielokrotnie, że sędziami TK były osoby, które tuż wcześniej prowadziły bardzo aktywne życie polityczne"". Terlecki podkreślił, że dla wskazanych kandydatów ""nie jest to nagroda"", a sama decyzja została podjęta ""w uznaniu kompetencji i zasług"". - Pani Pawłowicz jest wybitnym profesorem, konstytucjonalistą - tu nie można tych kompetencji w żaden sposób podważać - mówił szef klubu PiS. Pytany o ""kontrowersyjne wypowiedzi poseł Pawłowicz"" Terlecki przypomniał, że zadeklarowała ona zawieszenie swojej działalności w mediach społecznościowych. Kandydatów na sędziów wskazuje Prezydium Sejmu, lub grupa co najmniej 50 posłów. W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.). Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Krystyna Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych.  Elżbieta Chojna-Duch to prawniczka, która od 1994 do 1995 i od 2007 do 2010 (z rekomendacji PSL) pełniła funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Finansów. W latach 2010-2016 była członkinią Rady Polityki Pieniężnej. W latach 2002-2007 wchodziła w skład kolegium Najwyższej Izby Kontroli. (Źródło: PAP, Onet, RMF FM)",Stanisław Piotrowicz i Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-i-zbigniew-ziobro-traca-wplywy/h6j212y,Morawiecki i Ziobro tracą wpływy?,"Wpływy w państwowych gigantach mają stracić Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro. Taki miałby być efekt reaktywacji ministerstwa zarządzającego Skarbem Państwa – twierdzi ""Rzeczpospolita"".","Wpływy w państwowych gigantach mają stracić Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro. Taki miałby być efekt reaktywacji ministerstwa zarządzającego Skarbem Państwa – twierdzi ""Rzeczpospolita"". ""Rzeczpospolita"" pisze, że przyjaciel premiera Mateusza Morawieckiego Zbigniew Jagiełło wkrótce może odejść z zajmowanego od 10 lat stanowiska prezesa PKO BP. Jak czytamy w dzienniku, korzenie ich relacji sięgają czasów PRL, kiedy Jagiełło działał z ojcem premiera Kornelem Morawieckim w Solidarności Walczącej. Odwołanie ma być konsekwencją powołania ministerstwa zajmującego się Skarbem Państwa, które ma nosić nazwę Ministerstwa Zasobów Narodowych. A pokierować ma nim Jacek Sasin z PiS. Nie tylko Jagiełło może pożegnać się ze stołkiem. Jak podaje ""Rz"", możliwa jest także dymisja innej osoby, z którą premiera łączy zażyłość: chodzi o Pawła Borysa, szefa Polskiego Funduszu Rozwoju.  - W kierownictwie partii widać zaskakującą dbałość o to, by premier nie zbudował sobie zbyt dużego zaplecza - mówi gazecie jeden z polityków PiS. Reaktywacja Ministerstwa Skarbu może się też jednak wiązać z dymisją szefów spółek związanych z Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry: Michała Krupińskiego (szef Banku Pekao) i Pawła Surówki (prezes PZU). - Odwołanie prezesów popieranych przez Ziobrę ma odbyć się na zasadzie symetrii względem Morawieckiego. Celem jest też zastopowanie sporów o nadzór nad spółkami - mówi ""Rz"" wpływowy polityk PiS. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rozliczamy-pis-z-reform-nie-wszystko-zostalo-zrobione/m31r7yx,O tych obietnicach zapomnieliście?,"Gdyby Prawo i Sprawiedliwość spełniło wszystkie swoje obietnice, mielibyśmy m.in. zerowe stawki VAT na ubranka dziecięce, nie byłoby składki zdrowotnej, mieszkania kosztowałyby po 2,5 tys. zł za metr kwadratowy, a matki, które zdecydują się na drugie dziecko, dostawałyby specjalną premię. Okazuje się, że nie wszystkie wyborcze obietnice z tej kadencji udało się wprowadzić w życie!","Gdyby Prawo i Sprawiedliwość spełniło wszystkie swoje obietnice, mielibyśmy m.in. zerowe stawki VAT na ubranka dziecięce, nie byłoby składki zdrowotnej, mieszkania kosztowałyby po 2,5 tys. zł za metr kwadratowy, a matki, które zdecydują się na drugie dziecko, dostawałyby specjalną premię. Okazuje się, że nie wszystkie wyborcze obietnice z tej kadencji udało się wprowadzić w życie! – Miażdżąca większość naszych obietnic została zrealizowana – tak kilka dni temu zapewniał prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) na konwencji regionalnej w Radomiu. Największe obiecane reformy: 500+, obniżenie wieku emerytalnego, możliwość decydowania rodziców o tym, czy posłać dzieci jako sześciolatki do szkół – zostały wprowadzone w życie. Ale jest też spora lista obietnic, o których PiS najchętniej by zapomniało. Bo albo nie zrealizowało ich wcale, albo nie w takim zakresie, jak obiecywało swoim wyborcom. W Fakcie postanowiliśmy więc przypomnieć ważne z punktu widzenia finansów przeciętnego Polaka postulaty, z którymi PiS szło do wyborów przed czterema laty. Przedstawiamy też propozycje, jakie w blasku fleszy ogłaszano w trakcie kadencji. Po co? Dziś partie prześcigają się w przedwyborczych obietnicach, by zyskać poparcie jak największej liczby Polaków. Jednak bez względu na to, która partia wygra, musi wiedzieć, że z obietnic będziemy ją rozliczać!  • 500 zł na dziecko – zrealizowane, od lipca br. rozszerzono program i teraz 500 zł przysługuje także na pierwsze czy jedyne dziecko bez względu na dochody rodziny.

• Obniżenie wieku emerytalnego – zrealizowane. Kobiety przechodzą na emeryturę w wieku 60 lat, mężczyźni – 65 lat.

• Reforma edukacji – zrealizowana. Gimnazja zostały zlikwidowane, choć towarzyszył temu w tym roku wielki chaos. Rodzice sami decydują kiedy posłać dziecko do pierwszej klasy szkoły podstawowej.

• Uproszczenie podatków i ograniczenie kosztów dla pracowników – zrealizowane, choć zacznie obowiązywać dopiero od 1 października br. PIT spadnie z 18 do 17 proc., wzrosną koszty uzyskania przychodu.

• Darmowe leki dla osób powyżej 75 roku życia – zrealizowane, choć nie wszystkie leki są bezpłatne, a tylko te ze specjalnej listy.

• Obniżenie CIT – zrealizowane. Pierwotnie planowano obniżkę do 12 proc., podatek spadł do 9 proc. dla najmniejszych spółek.

• Płaca minimalna 12 zł – zrealizowane. Wprowadzono stawkę godzinową, która systematycznie jest podnoszona. Obecnie wynosi 14,70 zł.

• Ochrona polskiej ziemi – zrealizowane. Choć efektem ubocznym tej reformy jest to, że rolnicy często mają problem teraz ze sprzedażą swojej ziemi.

• Podatek bankowy – zrealizowany, banki wpłaciły bo budżetu 15 mld zł (do połowy br.).

• Poprawiona ściągalność VAT - zrealizowane. Tylko w tym roku wpływy mają być wyższe dzięki niej na 10 mld zł, w 2018. r . – na ok. 20 mld zł.

• Mama+ – zrealizowany, już ponad 45 tys. rodziców dostaje świadczenia w wysokości do 1100 zł brutto.

• Trzynasta emerytura – zrealizowana. Obietnica ta padła w lutym br. na konwencji PiS. Błyskawicznie przyjęto ustawę, w maju wypłacono pieniądze. • Podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł – wprowadzono, ale nie wszyscy mogą z tego skorzystać. Taka kwota wolna obowiązuje tylko osoby z najniższymi dochodami.

• Podniesienie wydatków za służbę zdrowia z 4,7 do 6 proc. PKB – ustawa obowiązuje, ale docelowy poziom 6 proc. PKB osiągniemy dopiero w 2024 r. Tyle że w tym czasie na zachodzie Europy przeznaczane będzie 10 proc. PKB na służbę zdrowia.

• Przywrócenie opieki lekarskiej i stomatologicznej w szkołach – częściowo zrealizowana. Ustawa obowiązuje dopiero od tygodnia. Szkoły, jeśli nie mają własnych gabinetów, muszą jeszcze podpisać umowy na leczenie uczniów,

• Podatek od marketów – częściowo zrealizowana. Podatek został uchwalony, jednak został zakwestionowany przez Komisję Europejską. Trybunał Sprawiedliwości orzekł, że Polaka może wprowadzić taki podatek, KE odwołała się od wyroku.

• Pomoc dla frankowiczów – częściowo zrealizowano. Zwiększono dostępność dopłat do kredytów dla osób, które maja kłopoty ze spłatą rat. Ustawa wejdzie w życie dopiero od 2020 r. Nie ma jednak mowy o przewalutowaniu kredytów, bo Beata Szydło obiecywała w kampanii w 2015 r.

• Bezpłatne przedszkola – częściowo zrealizowana. Za darmo opiekę przedszkolną mają tylko dzieci sześcioletnie (rodzice płacą tylko za posiłki). W przypadku młodszych dzieci o wysokości opłat decyduje samorząd.

• Przywrócenie PKS-ów – częściowo zrealizowana. Ustawa dopiero weszła w życie w tym roku, dopiero teraz samorządy podpisują pierwsze umowy z firmami transportowymi. • Obniżenie VAT do 22 proc. – niezrealizowane i nie wiadomo, by taka obniżka podatku była szykowana.

• Zerowy VAT na ubranka dla dzieci – niezrealizowane. Jedyne, na co mogą liczyć rodzice, to obniżka VAT na art. higieniczne i art. dla dzieci z 8 do 5 proc. od 1 kwietnia 2020 r.

• Likwidacja NFZ i składki zdrowotnej – niezrealizowana. Z tej obietnicy PiS na razie się wycofało. Kilka miesięcy temu minister zdrowia Łukasz Szumowski mówił, że los NFZ rozstrzygnie się w kolejnej kadencji.

• Media publiczne w pełni finansowane z abonamentu, który byłby ściągany razem z rachunkiem za prąd lub w PIT – niezrealizowane. W programie PiS zapowiadana jest zmiana finansowania mediów publicznych, jednak szczegółów brak.

• Mieszkania za 2500 zł za metr – niezrealizowane. Jest program Mieszkanie+, ale nowe lokale powstają w wielkich bólach. Z zapowiedzianych 100 tys. mieszkań, na razie oddano ok. tysiąca.

• Leki dla kobiet w ciąży za darmo – niezrealizowany. Projekt ustawy od stycznia jest już gotowy, reforma miała wejść w połowie roku, ale wciąż jest przesuwana. Znalazła się w programie PiS na kolejną kadencję

• Bony dla studiującej młodzieży – niezrealizowana. Obietnica padła przed rokiem, podczas konwencji przed wyborami samorządowymi. PiS o niej zapomniał

• Dłuższe urlopy dla matek – niezrealizowana.

• Premie za szybkie urodzenie drugiego dziecka – niezrealizowana.

• Likwidacja umów śmieciowych – niezrealizowana. Na umowach cywilnoprawnych pracuje ok. 370 tys. Polaków. Kiedy PiS obejmowało władzę było to ok. pół miliona.

• Wyrównanie dopłat dla rolników – niezrealizowane. PiS zapewnia, że zrealizuje tę obietnicę zaraz po wyborach.



Władza kupuje spokój przed wyborami. Sute premie dla górników",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/od-1-stycznia-wchodza-w-zycie-zmiany-nazw-21-miejscowosci/9bnjgrl,1 stycznia te miasta znikną z mapy Polski,"Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji 1 stycznia 2020 roku nastąpią zmiany w nazwach polskich miejscowości. Od Nowego Roku zmienią się nazwy i określenia 21 miejscowości, będziemy mieć cztery nowe miasta, a trzy miejscowości znikną z mapy Polski. Tak wynika z projektu rozporządzenia przygotowanego przez ministra spraw wewnętrznych i administracji.","Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji 1 stycznia 2020 roku nastąpią zmiany w nazwach polskich miejscowości. Od Nowego Roku zmienią się nazwy i określenia 21 miejscowości, będziemy mieć cztery nowe miasta, a trzy miejscowości znikną z mapy Polski. Tak wynika z projektu rozporządzenia przygotowanego przez ministra spraw wewnętrznych i administracji. Postulowane korekty w nazewnictwie dotyczą 219 przypadków, w tym ustalenia nazw czterech miejscowości, zmiany nazw i określeń rodzajów 21 miejscowości oraz 8 obiektów fizjograficznych. I tak, Wyryki w powiecie włodawskim zmienią nazwę na Wyryki-Kolonia, a Józefka w powiecie radomszczańskim na Dmenin-Józefka. Ponadto zniesione zostaną nazwy trzech miejscowości (Gołaszów w powiecie wołowskim, Łaniewo i Zwierzyniec w powiecie lidzbarskim) oraz 183 obiektów fizjograficznych (m.in. jezior, wzgórz, łąk i nieużytków). Nowe regulacje obejmą teren dwudziestu powiatów znajdujących się w dziesięciu województwach. O modyfikacje wnioskowały, za pośrednictwem wojewodów, rady gmin. Wszystkie zostały poprzedzone konsultacjami społecznymi z mieszkańcami. Nowe miasta na mapie Polski - 2019 i 2020

Od początku 2020 roku na mapie Polski przybędą cztery nowe miasta. To: Piątek, Lututów, Czerwińsk nad Wisłą i Klimontów. Rozporządzenia MSWiA w tej sprawie kilka miesięcy temu podpisał premier Mateusz Morawiecki. Miejscowości te miały już prawa miejskie, ale w 1870 r. je utraciły. Była to kara ze strony rządu carskiej Rosji za udział miast w powstaniu styczniowym. Miejscowości te nie należą do najludniejszych polskich wsi. Najmniejsza z nich, Czerwińsk nad Wisłą liczy nieco ponad tysiąc mieszkańców (1089 osób w 2011 r.), a największa – Lututów, 2235 mieszkańców. Dla porównania najludniejsza wieś w Polsce - Kozy w woj. śląskim liczy aż 12,7 tys. mieszkańców. W 2019 r. administracyjnie pojawiło się 10 nowych miast, m.in. Koszyce, Lubowidz, Nowa Słupia, Pierzchnica, Szydłów i Wielbark. Dodatkowo - w stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości - prawa miejskie przyznano miejscowościom Nowy Korczyn, Oleśnica, Opatowiec i Pacanów.",Od 1 stycznia wchodzą w życie zmiany nazw 21 miejscowości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-emerytur-szykuja-sie-spore-podwyzki/ksvbdf9,"Solidna podwyżka dla emerytów! Sprawdź, ile możesz zyskać w przyszłym roku","W 2020 r. będzie waloryzacja kwotowo-procentowa – zapowiedział kilka dni temu w radiu RMF premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Ile dokładnie wyniosą podwyżki? Z analizy wypowiedzi najważniejszych polityków wynika, że co najmniej 82 zł na rękę miesięcznie! Aż 80 proc. emerytów i rencistów ma szanse na takie podwyżki! Choć niestety, nie wszyscy...","W 2020 r. będzie waloryzacja kwotowo-procentowa – zapowiedział kilka dni temu w radiu RMF premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Ile dokładnie wyniosą podwyżki? Z analizy wypowiedzi najważniejszych polityków wynika, że co najmniej 82 zł na rękę miesięcznie! Aż 80 proc. emerytów i rencistów ma szanse na takie podwyżki! Choć niestety, nie wszyscy... Już w kampanii premier mówił o tym, że wprowadzony zostanie mechanizm waloryzacji kwotowo-procentowej. To oznacza, że niższe świadczenia będą podniesione o taką samą kwotę, zaś wyższe rosnąć będą procentowo – tak, by nikt na tym rozwiązaniu nie stracił. Podobny mechanizm był zresztą wprowadzony w tym roku. Od marca większość emerytur wzrosła o 57 zł netto (czyli 70 zł brutto).

W swoim programie PiS zapowiedziało, że taka waloryzacja miałby być też w kolejnych latach. „Zmodyfikujemy system waloryzacji najniższych emerytur i rent. Emeryci i renciści o najniższych świadczeniach otrzymają waloryzację kwotową, żeby rosły jak najszybciej najniższe świadczenia. Minimalna coroczna procentowa waloryzacja emerytur i rent nie może być niższa niż 70 zł” – czytamy w programie. Ministerstwo Rodziny i Pracy potwierdza, że taka waloryzacja planowana jest w przyszłym roku.

To jednak nie wszystko. Beata Szydło (56 l.), europoseł PiS i była wicepremier w kampanii ujawniła, że od marca 2020 r. najniższa emerytura wzrośnie do 1200 zł brutto czyli o 100 zł. Pod odliczeniu podatku daje to kwotę ok. 82 zł na rękę.

I właśnie tyle prawdopodobnie wyniesie minimalna kwota podwyżki w przyszłym roku dla większości seniorów. Jak wynika z naszych symulacji, takie świadczenia wypłacone by były osobom z emeryturą od minimalnej do kwoty 3000 zł na rękę. Wyższe emerytury rosnąć będą procentowo. W projekcie budżetu zaplanowano, że o 3,24 proc., ale ostateczny wskaźnik waloryzacji poznamy na początku roku.

By przeprowadzić taką mieszaną waloryzację, rząd będzie musiał jeszcze zmienić przepisy. Uwaga! Nie wszyscy dostaną takie podwyżki.

Około 260 tys. emerytów na podwyżki kwotowe prawdopodobnie się nie załapie. Bo według państwa za krótko pracowali.

Tak było w poprzednich latach, kiedy rząd przeprowadzał waloryzację mieszaną. By dostać podwyżkę kwotową trzeba było spełnić tylko jeden warunek: mieć prawo do minimalnej emerytury. Takie świadczenie przysługuje osobom, które mają odpowiedni długi staż ubezpieczeniowy (czyli 60 lat w przypadku kobiet i 65 lat w przypadku mężczyzn). Kto ma krótszy staż i dostaje emeryturę niższą niż minimalna, gwarantowanej, kwotowej podwyżki nie dostał. Świadczenia takich osób rosły procentowo.

I wszystko wskazuje na to, że takie rozwiązanie zostanie powielone w nowej ustawie wprowadzającej waloryzację kwotowo-procentową, która ma obowiązywać w 2020 r. To będzie oznaczać, że seniorzy z emeryturami niższymi niż 1200 zł brutto, na podwyżki kwotowe nie załapią się. Będzie miesiąc na złożenie wniosku do ZUS. Przegapisz? Stracisz 6000 zł","Emerycie, w przyszłym roku możesz zyskać 82 zł miesięcznie!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czynsz-i-media-nadchodza-duze-podwyzki-co-za-nie-odpowiada/ghrr7d0,Cieszysz się z obniżki PIT i wzrostu płacy? Wkrótce przeżyjesz szok!,"Samorządy podnoszą opłaty dosłownie za wszystko! Za parkowanie, wywóz śmieci, wodę, ścieki czy żłobek. Jak wylicza „Dziennik Gazeta Prawna”, przeciętna polska rodzina już niedługo będzie się musiała liczyć ze zwiększonymi kosztami czynszu i mediów w wysokości co najmniej kilkudziesięciu zł miesięcznie. Te podwyżki zjedzą zyski związane z niższą stawką PIT czy wzrostem płacy minimalnej.","Samorządy podnoszą opłaty dosłownie za wszystko! Za parkowanie, wywóz śmieci, wodę, ścieki czy żłobek. Jak wylicza „Dziennik Gazeta Prawna”, przeciętna polska rodzina już niedługo będzie się musiała liczyć ze zwiększonymi kosztami czynszu i mediów w wysokości co najmniej kilkudziesięciu zł miesięcznie. Te podwyżki zjedzą zyski związane z niższą stawką PIT czy wzrostem płacy minimalnej. Samorządy tłumaczą, że nie mają wyjścia. Wymuszają to na nich rosnące koszty pracy, związane między innymi z gwałtowną podwyżką płacy minimalnej od 1 stycznia 2020 roku czy z dodatkowym oszczędzaniem w PPK, do którego musi dorzucać się pracodawca. A także podwyżki cen prądu, związane z uzależnieniem polskiej energetyki od węgla. To dodatkowe obciążenie dla i tak napiętych budżetów samorządów. Niektóre z nich już teraz ogłosiły, że zatrudnione w szkołach czy innych samorządowych instytucjach osoby od 1 stycznia będą zmuszone do przejścia na trzy czwarte etatu. Bo lokalnych władz nie stać, by wypłacać im płacę minimalną po podwyżce. Płaca minimalna - samorządowcy oferują pracownikom... jedną trzecią etatu. A to dopiero początek! Rząd twierdzi, że pieniądze powinny się znaleźć, bo rosną wpływy z PIT. Tyle że wzrosty wpływów nie odpowiadają tempem niż wzrosty wydatków – zauważają samorządy. Za wyższą płacę minimalną i wsparcie dla polskiego górnictwa zapłacimy więc my wszyscy. Ile? Tego dokładnie jeszcze nie wiadomo. Ale trend wzrostowy jest jak najbardziej widoczny. W Lublinie opłata za szkolne internaty wzrośnie z 70 do 85 zł. Władze Łodzi zapowiadają podwyżkę cen wody i odbioru ścieków. W Warszawie czy Gdańsku stawki za wywóz śmieci zostaną podwojone. Blokada cen prądu? Rząd może obiecywać, ale nie ma na to pieniędzy Jak wylicza „Dziennik Gazeta Prawna” osoba ze średnią pensją na obniżce PIT zyska 67-68 zł miesięcznie i od razu przekaże ten zysk dalej, w większych opłatach za media i czynsz. Pewne jest, że fala podwyżek nadchodzi. Nie znamy tylko jej skali. A jak szacuje „DP”, w związku ze wzrostem cen energii i kosztów pracy, nawet jednej trzeciej polskich gmin grozi finansowy krach.",Rosnące koszty życia zjedzą nasze zyski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ambasador-izraela-atakuje-polakow-broni-map-netflixa/eeprjxj,Mapy Netflixa. Ambasador Izraela atakuje Polaków,"Były ambasador Izraela we Włoszech Gideon Meir, stwierdził we wpisie na swoim profilu na Twitterze, że Niemcy nie stworzyliby obozów śmierci bez pomocy Polaków. Sprawa dotyczy kontrowersyjnej mapy Polski pokazanej w serialu platformy Netflix.","Były ambasador Izraela we Włoszech Gideon Meir, stwierdził we wpisie na swoim profilu na Twitterze, że Niemcy nie stworzyliby obozów śmierci bez pomocy Polaków. Sprawa dotyczy kontrowersyjnej mapy Polski pokazanej w serialu platformy Netflix. W jednym z odcinków na mapie naszego kraju z aktualnymi granicami, naniesione są miejsca, gdzie podczas II wojny światowej hitlerowcy wybudowali obozy zagłady. Marek Magierowski, polski ambasador w Izraelu na Twitterze opublikował post, w którym skomentował krytykę polskiego rządu w tej sprawie. Do sytuacji odniósł się Eran Cicure,  prezenter jednego z izraelskich programów typu talk-show. Dziennikarz zasugerował, że Polacy nie przyznają się do częściowej odpowiedzialności za Holokaust. Na te słowa odpowiedział polski ambasador. Między panami nawiązała się dyskusja, którą skwitował na Twitterze izraelski prezenter: ""Gdyby polski ambasador był rzeczywiście zainteresowany debatą z izraelskim narodem, zasugerowałby udział i wejście na antenę. Wybrał walkę na Twitterze"" – napisał. Do rozmowy przyłączył się Gideon Meir, były ambasador Izraela we Włoszech. „Podejście polskiego rządu do Holokaustu jest błędne i ma związek z antysemityzmem, z którego Polska jest znana"". ""Część mojej rodziny pochodzi z Polski. Niemcy nie zbudowaliby obozów w Polsce bez współpracy z polskim narodem"" - napisał.na Twitterze. W pierwszym odcinku serialu dokumentalnego „Iwan Groźny z Treblinki” wyprodukowanego przez Netflix, pojawiły się mapy Polski z obecnymi granicami ale z zaznaczonymi na niej obozami koncentracyjnymi zbudowanymi przez hitlerowców. Zaznaczone lokalizacje to: Treblinka, Majdanek, Chełmno, Sobibór, Bełżec, Auschwitz, Płaszów, Gross-Rosen. W serialu nie padło ani jedno słowo wyjaśnienia, że obozy powstały w czasie, kiedy Polska była pod okupacją III Rzeszy.",Gideon Meir,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-oglosil-sklad-nowego-rzadu-zachowanie-jaroslawa-kaczynskiego-i-rzecznika/8z4mtpd,Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?,"Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia!","Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia! W piątek wieczorem po posiedzeniu komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Premier podczas swojego wystąpienia wymienił z imienia i nazwiska wszystkich nowych ministrów, opowiedział też o zmianach strukturalnych w rządzie. Pod koniec przemówienia premiera, prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział coś na ucho rzecznikowi rządu Piotrowi Müllerowi. Chwilę potem rzecznik zwrócił uwagę premierowi, że nie powiedział o szefie MON Mariuszu Błaszczaku. - Panie premierze, jeszcze Ministerstwo Obrony Narodowej pominęliśmy - powiedział rzecznik rządu, pomimo że... premier wymienił wcześniej ministra Błaszczaka. Posłowie opozycji oczywiście wykorzystali te sytuację, by zaatakować premiera i przypomnieć, ""że to nie on tak naprawdę rządzi w Polsce"". Poseł PO Cezary Tomczyk uważa, że premier został w ten sposób upokorzony. - Dzisiejsze zachowanie rzecznika rządu Piotra Mullera było żenujące. Na prośbę paradyktatora Kaczyńskiego poprawiać Premiera Mateusza Morawieckiego w trakcie konferencji na żywo to jednak szczyt upokorzenia tego ostatniego - ocenił poseł Platformy. Słów krytyki nie szczędził też poseł PO Sławomir Nitras. - Rzecznik rządu na polecenie prezesa partii poprawia i strofuje premiera rządu w trakcie wystąpienia na żywo. To jednak nowy standard - ocenił Nitras na Twitterze.",Konferencja Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-lewandowska-i-robert-lewandowski-malzenstwo-doskonale/4bxnzb4,"Anna i Robert Lewandowscy, czyli małżeństwo niemal doskonałe","Anna i Robert Lewandowscy są jedną z najpopularniejszych par. Poznali się w młodym wieku, kiedy reprezentant Polski był dopiero na początku swojej kariery. Uważani są za parę niemal idealną. Mają dwuletnią córeczkę Klarę, a w środowym meczu Ligi Mistrzów z Olympiakosem Pireus Robert zakomunikował światu, że razem z Anną spodziewają się drugiego dziecka.","Anna i Robert Lewandowscy są jedną z najpopularniejszych par. Poznali się w młodym wieku, kiedy reprezentant Polski był dopiero na początku swojej kariery. Uważani są za parę niemal idealną. Mają dwuletnią córeczkę Klarę, a w środowym meczu Ligi Mistrzów z Olympiakosem Pireus Robert zakomunikował światu, że razem z Anną spodziewają się drugiego dziecka. Anna i Robert poznali się 12 lat temu na obozie studentów Akademii Wychowania Fizycznego na Mazurach. – Nasze pierwsze spotkanie było zabawne. Robert myślał, że gram w tenisa albo tańczę w balecie. Kiedy się dowiedział, że trenuję karate, z początku nie uwierzył. Powiedział mi, że ma na imię Andrzej. Umówiliśmy się w kawiarence przy Chmielnej. I okazało się, że ćwiczymy w tym samym miejscu – opowiadała na łamach „Vivy” Anna. Oboje twierdzą, że to była miłość od pierwszego wejrzenia. Cztery lata później Robert oświadczył się podczas romantycznych wakacji na Malediwach. Pobrali się 22 czerwca 2013 roku. – Po ślubie poczułam, że rzeczywiście jesteśmy ludźmi, którzy rozumieją się bez słów, którzy żyją dla siebie wzajemnie, wspierają się na każdym kroku – podkreśla Anna. W ich związku nie brakuje jednak trudnych chwil. W wywiadzie dla „Twojego Stylu” Anna Lewandowska przyznała, że jak każdej parze, zdarza im się ostro pokłócić. – O to, że za dużo chcę robić i jestem w gorącej wodzie kąpana. Robert zawsze wtedy mówi: „Poczekaj, zatrzymaj się”. Bywa, że się kłócimy, jak to w rodzinie, ja czasem potrafię być zadziorą – przyznała. Trenerka w wywiadzie zdradziła kolejny sekret. Przed zajściem w ciążę zmagała się z poważną chorobą. – Gdy przenieśliśmy się z Robertem do Monachium, bardzo pragnęliśmy mieć dziecko. Życie napisało inny scenariusz, poważnie zachorowałam. Leki które brałam, robiły spustoszenie w organizmie. Lekarze mówili, że plany posiadania malucha musimy odłożyć. Reagowałam po swojemu: uciekałam, zamykałam się w sobie, szłam na trening i siedziałam w sali trzy godziny, żeby zagłuszyć myśli. To był najtrudniejszy moment w życiu – wyznała. W tych trudnych chwilach mogła liczyć na wsparcie męża. – Robert to czuł, wiedział, co przeżywam. Mówił ""Ania, nie uciekaj"". Nie mógł się skupić na boisku. Ukrywaliśmy przyczyny, a media go wtedy nie oszczędzały. W końcu wyszłam z choroby. W maju 2017 roku Anna i Robert Lewandowscy po raz pierwszy zostali rodzicami. Klara od chwili narodzin wywołuje żywe zainteresowanie mediów i internautów, jednak Lewandowscy jak dotąd nie pokazali jej twarzy, chroniąc jej prywatność. Rok później, na blogu „Baby by Ann”, Lewandowski opowiedział m. in. w jaki sposób Klara zmieniła jego życie. – Klara na pewno swoim uśmiechem, zachowaniem, wszystkim, co robi, otworzyła mnie bardziej na świat, na ludzi... Ja z reguły byłem człowiekiem zamkniętym, raczej nie mówiącym o emocjach, nie mówiącym o sobie, o tym, co czuję. Klara spowodowała, że mam większą niż wcześniej śmiałość mówienia o tych sprawach – przyznał reprezentant Polski. Dodał, że ma nadzieję na to, że Klara będzie miała rodzeństwo. – Nie wiem, kiedy, bo zaplanować tego się nie da i zdajemy sobie z tego sprawę. Czas pokaże – powiedział. W środowym spotkaniu Ligi Mistrzów z Olympiakosem Pireus (2:0), piłkarz Bayernu Monachium po strzelonym golu wykonał cieszynkę ogłaszając światu, że razem ze swoją żoną Anną spodziewa się dziecka. Piłkę włożył piłkę pod koszulkę i ssał kciuka. To jest niezwykle udany rok dla Lewandowskich. W lutym Anna otworzyła sklep w Poznaniu. W centrum handlowym Posnania powstał kolejny punkt Healthy Store. Dostępne są w nim zdrowe przekąski, ciepłe i zimne napoje, desery, soki coldpressed oraz produkty z portfolio marki Foods by Ann. Pierwszy tego typu lokal został otwarty w warszawskim osiedlu Royal Wilanów w listopadzie 2018 r. Robert poprowadził reprezentację Polski do awansu na mistrzostwa Europy, które odbędą się w 2020 roku. Kapitan biało-czerwonych świetnie spisuje się także w rozgrywkach ligi niemieckiej. W swoim 300. meczu w Bundeslidze strzelił gola w spotkaniu przeciwko Eintrachtowi Frankfurt. Dla naszego rodaka był to już 10. z rzędu występ w Bundeslidze z bramką na koncie. Lewy trafiał więc w każdym meczu tego sezonu! Najlepszy strzelec reprezentacji Polski pieniądze zarabiane na boisku inwestuje w różne przedsięwzięcia. Ma własny dom mediowy, agencję marketingową, udziały w restauracji na wodzie w Giżycku oraz jest wspólnikiem firmy developerskiej LS Investments. Zainwestował też w co najmniej kilka do kilkunastu startupów. Jego majątek, wraz z majątkiem żony, wyceniany jest już na blisko pół miliarda zł. W tym roku Anna i Robert Lewandowscy zajęli 88. miejscu w rankingu najbogatszych Polaków tygodnika „Wprost”. Nie zawsze było tak różowo. W rozmowie z magazynem „Twój Styl” trenerka wspominała czasy, gdy razem z Robertem mieszkali w niewielkim mieszkaniu na Wrzecionie, a ich jedynym źródłem utrzymania było skromne stypendium sportowe. Liczył się dla nich wówczas każdy grosz i często tygodniami jedli wyłącznie serki homogenizowane. Szóstą rocznicę ślubu Ania i Robert świętowali w Hiszpanii. – 6 rocznica 12 lat razem Szczęśliwi – napisała trenerka pod fotografią z Robertem. – Jestem najszczęśliwszym człowiekiem na świecie – przyznał reprezentant Polski.",Anna i Robert Lewandowscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-kochanski-zostal-doradca-ministra-zdrowia-lukasza-szumowskiego-genetyk/pyb8slv,"Uważa, że dzieciom z in vitro grozi upośledzenie. Oto nowy doradca ministra zdrowia","Prof. Andrzej Kochański został nowym doradcą ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego. To genetyk, pracuje w Instytucie Medycyny Doświadczalnej i Klinicznej PAN, wykłada na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Jest ekspertem Zespołu ds. Bioetyki Konferencji Episkopatu Polski, należy też do Centrum Bioetyki Ordo Iuris, konserwatywnej katolickiej organizacji. Uważa, że dzieciom narodzonym dzięki in vitro grożą upośledzenie umysłowe i autyzm. Jest też przeciwnikiem aborcji i awaryjnej antykoncepcji.","Prof. Andrzej Kochański został nowym doradcą ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego. To genetyk, pracuje w Instytucie Medycyny Doświadczalnej i Klinicznej PAN, wykłada na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Jest ekspertem Zespołu ds. Bioetyki Konferencji Episkopatu Polski, należy też do Centrum Bioetyki Ordo Iuris, konserwatywnej katolickiej organizacji. Uważa, że dzieciom narodzonym dzięki in vitro grożą upośledzenie umysłowe i autyzm. Jest też przeciwnikiem aborcji i awaryjnej antykoncepcji. Jak podała ""Polityka"", Kochański zastąpił na stanowisku Krajowego Konsultanta ds. Genetyki Klinicznej odwołaną z funkcji prof. Marię Sąsiadek. O Kochańskim zrobiło się głośno w 2013 r. za sprawą wykładów, na których ostrzegał przed schorzeniami występującymi u dzieci poczętych dzięki in vitro. Przekonywał, że procedura może powodować niepełnosprawność intelektualną, a ryzyko autyzmu wzrasta prawie dziesięciokrotnie. Ostrzegał również przed ryzykiem kazirodztwa w przypadku korzystania z anonimowego dawstwa nasienia.  - Jeżeli decydujemy się na promowanie procedur zapłodnienia pozaustrojowego, to powinniśmy rozbudować oddziały patologii noworodka, tworzyć przedszkola z oddziałami integracyjnymi, szkoły specjalne, a później ośrodki opieki, bo to jest jeden ciąg zdarzeń - mówił. Prof. Kochański podtrzymuje swoje słowa o in vitro. - Mam swoje poglądy i prawo do nich. Konstytucja gwarantuje, że każdy wolny człowiek może pełnić funkcje publiczne, jeśli spełnia wymogi. Za mną stoją moje dokonania - mówi w rozmowie z ""GW"". Podkreśla, że wypowiedzi o in vitro to fakty, nie opinie. - Bardzo dobrze zbadałem ten temat w mojej pracy naukowej - podkreśla. ""Polityka"" informuje, że kandydatura nie była konsultowana z Zarządem Polskiego Towarzystwa Genetyki Człowieka. ""Niech mnie ktoś dobije. Właśnie konsultantem krajowym genetyki klinicznej został prof. Kochański. Prolajfer, członek Ordo Iuris i doradca episkopatu. Facet anty-CRISPR, antyprenatalne badania i w ogóle antygenetyk. Koniec genetyki w Polsce"" - komentują kontrowersyjną nominację w mediach społecznościowych specjaliści genetyki. (Źródło: ""Polityka"", ""Gazeta Wyborcza"")",Łukasz Szumowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-radzie-bezpieczenstwa-narodowego/cmg5w5n,Janusz Rolicki dla Faktu: Rada Bezpieczeństwa Narodowego to forum dla rządzących i opozycji [OPINIA],"Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Ten tryb sprawowania władzy ma w Polsce fatalne precedensy. Przypomnę, że w czasie kryzysu poprzedzającego agresje niemiecko–radziecką na Polskę, opozycja proponowała Mościckiemu, Beckowi i Rydzowi-Śmigłemu dopuszczenie jej do wpływu na bieg spraw państwowych. Pomimo, że było warto, a Ignacy Paderewski w spół ojciec naszej niepodległości – miał zasadniczy wpływ na ogłoszenie przez prezydenta Wilsona, w jego Deklaracji o celach Ameryki w 1917 roku, 17 punktu w sprawie niepodległości Polski - posiadał znaczącą pozycję na Zachodzie, czyli u ówczesnych aliantów Polski, odpowiedź rządu brzmiała „nie”. Takie polskie nie bo nie. Wiemy, jak to się skończyło.

Dzisiaj nad Polską, nie wisi miecz Damoklesa, ale na wszelkie prośby opozycji w sprawie choćby zwołania konstytucyjnego Rady Bezpieczeństwa Narodowego z jej udziałem, odpowiedź polityków związanych z prezydentem i pisowskich brzmi „nie”.

Jest to nie tylko sprzeczne z Konstytucją, a także ze zdrowym rozsądkiem, podstawowymi zasadami demokracji i aroganckie. Ponadto sprawia, że większość społeczeństwa nie ma w debatach, istotnych dla narodu i państwa, swoich przedstawicieli. A przecież opozycja per saldo pobiła PiS o milion głosów uzyskanych w ostatnich wyborach.

Paradoks polega na tym, że gdyby panowie Duda z Kaczyńskim tego chcieli, Rada Bezpieczeństwa Narodowego, jako organ konstytucyjny, mogłoby wypełnić tę lukę. Wszak jest to miejsce, w którym można by cyklicznie debatować na temat stanu armii, realizacji założonego wcześniej programu jej dozbrojenia czy zagrożeń wypływających z sytuacji międzynarodowej.

Na tym forum opozycja mogłaby pilnować, aby w naszym parytecie sojuszniczym mocniej była reprezentowana Europa, a nie głównie, jak dotychczas, Stany Zjednoczone. Sojusznik potężny, ale jak pokazują rządy Trumpa także nieprzewidywalny. Zaletą Rady mogłaby być dla władzy tajność jej obrad. Nie byłoby tam głosów pod publiczkę, a za to czysto merytoryczna dyskusja podyktowana dobrem Polski. Czas najwyższy, aby władza wzięła pod uwagę te okoliczności.",O Radzie Bezpieczeństwa Narodowego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-tego-nie-zrobisz-nie-dostaniesz-trzynastki/0bdejpv,Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej zrobić to w pierwszych miesiącach 2020 r.!,"Iść na emeryturę czy może jeszcze troszkę popracować? Nad tym głowią się teraz tysiące seniorów, którzy już osiągnęli lub za chwilę osiągną wiek emerytalny. Co się najbardziej opłaca? Trzynasta emerytura to ważny argument przemawiający za wejściem w stan zawodowego spoczynku. Najlepiej przejść na emeryturę tak, by załapać się na dodatkowe 1200 zł brutto.","Iść na emeryturę czy może jeszcze troszkę popracować? Nad tym głowią się teraz tysiące seniorów, którzy już osiągnęli lub za chwilę osiągną wiek emerytalny. Co się najbardziej opłaca? Trzynasta emerytura to ważny argument przemawiający za wejściem w stan zawodowego spoczynku. Najlepiej przejść na emeryturę tak, by załapać się na dodatkowe 1200 zł brutto. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu w wywiadzie w radiu RMF FM ujawnił, że chciałby, by wypłata trzynastek ruszyła w kwietniu 2020 r. To bardzo ważna informacja dla osób, które teraz jeszcze nie są na emeryturze, ale mogą na nią przejść, bo ukończyły wiek emerytalny (czyli 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn). Dlaczego? By dostać trzynastkę, trzeba mieć prawo do wypłaty emerytury lub renty – tak było w tegorocznej ustawie. Takie rozwiązanie prawdopodobnie znajdzie się także w nowych przepisach. – Dlatego warto rozważyć przejście na emeryturę właśnie w pierwszych miesiącach nowego roku, tak by nie stracić już na starcie dodatkowych 1200 zł brutto – mówi dr Antoni Kolek, prezes Instytutu Emerytalnego. Właśnie tyle ma wynieść przyszłoroczna trzynastka. Trzeba będzie jednak pilnować terminów! Kiedy rząd przedstawi już projekt ustawy w sprawie trzynastek, to będziemy naszych Czytelników dokładnie informować o tym, kiedy złożyć wniosek w ZUS, by załapać się na ekstra wypłatę.",Kiedy najlepiej przejść na emeryturę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/adam-andruszkiewicz-wzial-slub-jego-wybranka-jest-kamila/3s8espq,Nowy rozdział w życiu wiceministra. Adam Andruszkiewicz wziął ślub!,Adam Andruszkiewicz wczoraj wziął ślub. Uroczystość odbyła się w kościele św. Anny na Krakowskim przedmieściu w Warszawie.,"Adam Andruszkiewicz wczoraj wziął ślub. Uroczystość odbyła się w kościele św. Anny na Krakowskim przedmieściu w Warszawie. Jego wybranką jest Kamila. Wiceminister cyfryzacji pochwalił się tym wydarzeniem ze swojego życia na tweeterze. Polityk Prawa i Sprawiedliwości, oświadczył się Kamili osiem miesięcy temu w Rzymie, przy słynnej fontannie di Trevi. Informację i zdjęcia z tego wydarzenia Andruszkiewicz również zamieścił w sieci. Adam Andruszkiewicz pochodzi z Grajewa w województwie Podlaskim. Ma 29 lat.W 2015 roku zdobył mandat posła startując z listy ruchu Kukiz'15.W 2017 roku wystąpił z Kukiz'15 i przystał do koła poselskiego Wolnych i Solidarnych, założonego przez Kornela Morawieckiego. Pod koniec 2018 roku objął tekę wiceministra cyfryzacji w rządzie Mateusza Morawieckiego. W październikowych wyborach parlamentarnych zdobył mandat posła z list PiS.",Adam Andruszkiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brakuje-pieniedzy-fakt-dotarl-do-pisma-resortu-finansow/q7vp44p,"Skarbówka dostała 4 dni, by się z tego wytłumaczyć!","Czyżby budżet się nie spinał? Ministerstwo Finansów zwróciło się do skarbówki z prośbą o wytłumaczenie dlaczego wpływy z podatków do końca listopada są niższe niż rok temu. Zwłaszcza w przypadku podatku VAT. Dyrektorzy Izb Administracji Skarbowych dostali pismo 6 grudnia, a czas na odpowiedź mają do 11. To tylko 4 dni robocze na złożenie wyjaśnień. Fakt dotarł do tego pisma. Tylko skąd taki pośpiech?","Czyżby budżet się nie spinał? Ministerstwo Finansów zwróciło się do skarbówki z prośbą o wytłumaczenie dlaczego wpływy z podatków do końca listopada są niższe niż rok temu. Zwłaszcza w przypadku podatku VAT. Dyrektorzy Izb Administracji Skarbowych dostali pismo 6 grudnia, a czas na odpowiedź mają do 11. To tylko 4 dni robocze na złożenie wyjaśnień. Fakt dotarł do tego pisma. Tylko skąd taki pośpiech? Jak pierwsza o sprawie powiadomiła Izabela Leszczyna, posłanka Koalicji Obywatelskiej i sekretarz stanu w Ministerstwie Finansów od 2013 do 2015 roku. „Wyjaśnienia (...) powinny być krótkie i wskazywać główne czynniki mające wpływ na pogorszenie wpływów budżetowych. Powinny zawierać informacje, jakie działania zostały podjęte w celu poprawy ściągalności należności podatkowych” – czytamy w oficjalnym dokumencie. Pismo zostało wysłane do dyrektorów izb skarbowych tuż przed weekendem, a odpowiedź ma nadejść w środę. Czasu jest więc bardzo mało. – W ciągu 4 dni dyrektorzy nie mogą dokonać jakieś większej analizy, tu chodzi raczej o informacje dla nowego ministra finansów czego może się spodziewać na koniec roku. Chociaż, jak przypuszczam, minister też może być trochę zaniepokojony faktem niższych wpływów – wyjaśnia Faktowi prof. Stanisław Gomułka były wiceminister finansów.  Podobnego zdania jest Mateusz Kamiński, doradca podatkowy i wspólnik ONEPLACE law tax finance. W jego ocenie pismo to ciężko odczytać inaczej niż jako oznakę zaniepokojenia ze strony Ministerstwa Finansów.  – Czytając to wezwanie można odnieść wrażenie, że powody spadku wpływów budżetowych są dla Ministerstwa co najmniej w części tajemnicą. Jednocześnie poszukuje ono powodów tego spadku właśnie w podległych sobie jednostkach terenowych. Pozostaje pytaniem kiedy Ministerstwo ustali te przyczyny i czy podzieli się tą wiedzą publicznie – Mateusz Kamiński. O powody wysłania takiego pisma zapytaliśmy także resort finansów. „Pismo przesłane do jednostek KAS wiązało się ze spadkiem wpływów w listopadzie jedynie w nieznacznej liczbie urzędów” – przyznaje Krajowa Administracja Skarbowa. Jak ustalił Fakt, chodzi m.in. o izby skarbowe w Olsztynie i Zielonej Górze. Pismo zostało „z automatu” wysłane do wszystkich urzędów. KAS zapewnia jednak, że realizacja budżetu nie jest zagrożona. „Wstępne szacunki dotyczące realizacji dochodów budżetowych, wskazują, że w listopadzie 2019 r. wpływy z podatku VAT były wyższe od analogicznego okresu 2018 r.”",KONGRES 590 W JASIONCE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/urzad-pracy-zwolnil-pracownikow-bo-nie-ma-bezrobocia/nye1y68,"Rząd: bezrobocie wynosi 5,1 proc. A jaka jest prawda?","Z powodu spadku bezrobocia… rośnie bezrobocie. Takie wnioski płyną z Gniezna, gdzie Powiatowy Urząd Pracy zdecydował się na cięcie etatów. Tłumaczy się to spadkiem bezrobocia w regionie do niespotykanego poziomu. Zanim jeszcze ogłosimy koniec bezrobocia w Polsce, warto pamiętać, że statystyki są bardzo mylące. W Polsce nie pracuje blisko połowa osób zdolnych do pracy!","Z powodu spadku bezrobocia… rośnie bezrobocie. Takie wnioski płyną z Gniezna, gdzie Powiatowy Urząd Pracy zdecydował się na cięcie etatów. Tłumaczy się to spadkiem bezrobocia w regionie do niespotykanego poziomu. Zanim jeszcze ogłosimy koniec bezrobocia w Polsce, warto pamiętać, że statystyki są bardzo mylące. W Polsce nie pracuje blisko połowa osób zdolnych do pracy! W Gnieźnie bezrobocie spadło do 3 proc. W Powiatowym Urzędzie Pracy pracę w związku z tym straci 10 osób, pozostanie 58 stanowisk. - Stan bezrobocia jest najniższy od 30 lat i wynosi w powiecie gnieźnieńskim 3,5 procenta. To jest około 1780 osób. Do ich obsługi nie jest potrzebna już tak liczna rzesza urzędników. Oszczędności wymusza też zły stan finansów powiatu gnieźnieńskiego. Idziemy w tym kierunku, aby zaoszczędzić na pensjach urzędników – powiedział dyrektor Jerzy Koczan w rozmowie z Radiem Poznań. Stopa bezrobocia spada w Polsce do rekordowo niskiego poziomu. W listopadzie wyniosło 5,1 proc. To nieco ponad 800 tysięcy osób. ale Trzeba jednak pamiętać, że za bezrobotnych z definicji uważa się tych, którzy pracę stracili i aktywnie poszukują pracy. Po pół roku... po prostu automatycznie wypada się ze statystyki. W wiadomościach słyszymy o spadającym bezrobociu, a jednocześnie niemal połowa Polaków nie pracuje. Zgodnie z danymi GUS w pierwszym kwartale 2019 r ku niepracujących było ponad 13 milionów, a pracujących – 16 milionów. Oznacza to, że na 1000 osób pracujących osób w Polsce przypada aż 862 niepracujących lub biernych zawodowo! Jeśli chodzi o niepracujących, blisko 55 proc. z nich to emeryci. Ale 5 milionów to osoby w wieku produkcyjnym. Co z tego wynika? Bezrobotnych, czyli po prostu osób niepracujących, które mogłyby pracować, jest w Polsce ponad 6 razy więcej niż mówią wskaźniki stopy bezrobocia. Czyli bliżej prawdy byłoby stwierdzenie, że bezrobotnych jest w Polsce nie 5 proc., tylko około 23 proc. (wśród osób zdolnych do pracy). Bardzo źle pod tym względem jest wśród osób młodych. Tylko co trzeci Polak w wieku 18-24 lata jest aktywny zawodowo. Jest to zresztą nie tylko polski problem, ale dotyczy całej Unii. Aż 16,5 proc. osób w wieku 20-34 lata w Unii Europejskiej nie pracuje ani nie kształci się. W Polsce jest ich procentowo ciut mniej, bo 16,4 proc.","Urząd Pracy zwolnił pracowników, bo nie ma bezrobocia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-polacy-nie-wierza-w-przedterminowe-wybory/qxn15z6,Tyle czasu Polacy dają rządowi PiS. Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".","Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". Kadencja obecnego Sejmu będzie trwała cztery lata, a Polsce nie grożą przedterminowe wybory - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rz"". - Większość obywateli, w tym także ci odlegli w swoich sympatiach od PiS lub wręcz wyborcy, którzy nie są zwolennikami partii rządzącej, uznali stan sprawowania władzy przez partię Jarosława Kaczyńskiego za stan normy - komentuje wyniki prof. Rafał Chwedoruk. Jak dodaje politolog, to dowód na to, że ""strategia opozycji, przedstawianie tych rządów jako nienormalnego epizodu, poniosła fiasko"". Pełnej kadencji obecnego parlamentu spodziewa się aż 60 proc. ankietowanych. Z kolei możliwość przedterminowych wyborów dopuszcza 18,6 proc. respondentów - informuje ""Rzeczpospolita"". Gazeta zauważa, że zdania w tej sprawie nie ma 21,4 proc. osób. Przekonanie o czteroletniej kadencji obecnego Sejmu, co nie zaskakuje, najsilniejsze jest wśród wyborców PiS: 75 proc. z nich żywi takie przekonanie. Ledwie 6 proc. ankietowanych uważa, że może dojść do przedterminowych wyborów. 19 proc. badanych nie ma zdania w tej kwestii. 62. proc. wyborców sądzi, że Sejm będzie działać przez pełne cztery lata. Wśród wyborców Koalicji Obywatelskiej odsetek osób, które nie wierzą we wcześniejsze wybory również jest wysoki - sięga 48 proc. 32 proc. jest przeciwnego zdania. 42 proc. wyborców Lewicy uważa, że może dojść do skrócenia kadencji. Sondaż przeprowadzono w dniach 19-20 grudnia metodą wywiadów telefonicznych. (Żródło: ""Rzeczpospolita"") Sondaż na 2020 r. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-flyspot-indoor-skydiving/chny5cc,Wyjątkowe zawody w Katowicach. Będą latać w budynku,"Prędkość rzędu 300 km/h i rywalizacja najlepszych na świecie zawodników... latających wewnątrz budynków? Już w najbliższy weekend, w Katowicach szykuje się nie lada gratka dla fanów sportów ekstremalnych. W budynku Flyspot Katowice odbędą się zawody w lataniu w tunelu aerodynamicznym. 22 i 23 listopada uczestnicy będą rywalizować w ośmiu widowiskowych kategoriach.","Prędkość rzędu 300 km/h i rywalizacja najlepszych na świecie zawodników... latających wewnątrz budynków? Już w najbliższy weekend, w Katowicach szykuje się nie lada gratka dla fanów sportów ekstremalnych. W budynku Flyspot Katowice odbędą się zawody w lataniu w tunelu aerodynamicznym. 22 i 23 listopada uczestnicy będą rywalizować w ośmiu widowiskowych kategoriach. 22 i 23 listopada w katowickim tunelu przy ul.Chorzowskiej odbędzie się szósta edycja Flyspot Polish Open. Choć indoor skydiving w Polsce dopiero raczkuje, to bardzo szybko zdobywa popularność. Ta bliska spadochroniarzom dyscyplina, polega na lataniu w specjalnie zbudowanym do tego celu tunelu aerodynamicznym. Dzięki unikatowej technologii urządzenie idealnie imituje warunki, w jakich znajduje się skoczek spadochronowy po wyskoczeniu z samolotu aż do otwarcia spadochronu. W zależności od kategorii zawodnicy latają w pojedynkę, dwójkami lub czwórkami we wszystkich możliwych pozycjach zarówno horyzontalnie, jak i wertykalnie. W Polsce są trzy Flyspoty: w Warszawie, Katowicach i Wrocławiu, dzięki czemu jesteśmy znaczącym punktem na mapie świata dla sportowców uprawiających indoor skydiving. - Przylatują do nas trenować ludzie z całego świata, ale coraz większą część naszych klientów stanowią Polacy. Jesteśmy  dumni, że w naszych tunelach wyszkolili się na zawodników światowej klasy tacy młodzi adepci tego sportu jak sponsorowana obecnie przez Red Bull Maja Kuczyńska, wicemistrzyni we freestyle czy niesamowity Andrzej Sołtyk, mistrz świata w kategorii speed - mówi Michał Braszczyński, prezes spółki Aerotunel, właściciela marki Flyspot. Zawody tunelowe są bardzo widowiskowe. Szczególną popularnością wśród widzów cieszy się kategoria solo freestyle, często porównywana do baletu w tunelu. Polega na wykonywaniu skomplikowanych układów do muzyki i właśnie w tej konkurencji wystartuje m.in. Maja Kuczyńska. Latania w tunelu może spróbować praktycznie każdy. Wiek najmłodszych uczestników zawodów nie przekracza 6 lat.   Spełnił swoje marzenie i skoczył ze spadochronem. Ma... 90 lat!",Wyjątkowe zawody w Katowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-na-kogo-glosowali-tadeusz-zuk-maciej-stachowiak-i-iwona-wieczorek/wqk39mg,"Przeżyli tragedie, zostali skrzywdzeni przez system. Tak głosowali rodzice Żuk, Stachowiaka i Wieczorek","Ci ludzie mają powody do rozgoryczenia, do obrażania się na władzę. I nie kryją się z tym. Państwo nie potrafiło im pomóc, gdy oni przeżyli wielką tragedię. Ich świat się zawalił, kiedy w tragicznych okolicznościach stracili swoje ukochane dzieci. Jak zagłosowali skrzywdzeni przez system Polacy?","Ci ludzie mają powody do rozgoryczenia, do obrażania się na władzę. I nie kryją się z tym. Państwo nie potrafiło im pomóc, gdy oni przeżyli wielką tragedię. Ich świat się zawalił, kiedy w tragicznych okolicznościach stracili swoje ukochane dzieci. Jak zagłosowali skrzywdzeni przez system Polacy? To Maciej Stachowiak (51 l.), ojciec zakatowanego na posterunku policji Igora (†25 l.), Tadeusz Żuk (57 l.), ojciec Magdaleny (†27 l.), zmarłej ponad 2 lata temu w niewyjaśnionych okolicznościach w Egipcie oraz Iwona Wieczorek-Kinda, matka zaginionej 9 lat temu Iwony Wieczorek. Wszyscy oni przyznali w szczerej i pełnej bólu rozmowie z Faktem, że wciąż jeszcze liczą na sprawiedliwość. Mówią o manipulacji faktami, niespełnionych obietnicach i rozczarowaniu klasą polityczną. I choć państwo ich zawiodło, obiecywało szybkie dojście do prawdy i nie wywiązało się z tego, oni wzięli udział w niedzielnym głosowaniu mając nadzieję, że nowo wybrane władze w końcu pomogą do końca wyjaśnić okoliczności tragedii ich dzieci i ukarać winnych.  – Jestem zwolennikiem PiS i na tę partię oddałem głos w wyborach – mówi Faktowi Tadeusz Żuk (57 l.), ojciec Magdaleny (†27 l.), która ponad dwa lata temu zmarła w niewyjaśnionych okolicznościach podczas wakacji w Egipcie. Pan Tadeusz liczy, że po wyborach władza lepiej przyjrzy się pracy prokuratorów w sprawie śmierci jego córki.

Gehenna bliskich Magdaleny Żuk z Bogatyni (Dolny Śląsk) trwa już 2,5 roku. Piękna i pełna planów dziewczyna nigdy nie wróciła z wakacji w Egipcie. Rodzina nie zazna spokoju, dopóki nie dowie się, co tak naprawdę wydarzyło się w kurorcie. Twierdzą, że jedyną nadzieją są zmiany personalne w prokuraturze. – Sprawa stoi w miejscu. Nic się nie rusza, oprócz tego, że wciąż tłumaczone są dokumenty z Egiptu – mówi siostra Magdaleny, Anna Cieślińska (35 l.). Magda zmarła w szpitalu w Hurghadzie 30 kwietnia 2017 r. po tym, jak miała wyskoczyć z okna. – Nikogo nie obchodzi, co czujemy. Czas ucieka i pewne rzeczy się zacierają. Nie zrobili wizji lokalnej w Egipcie, nie wezwali świadków do Jeleniej Góry – krytykuje pracę śledczych Tadeusz Żuk. – Pan Ziobro obiecał nam, że szybko dojdą do prawdy, że stworzą specjalną jednostkę, która... nigdy nie powstała – dodaje rozżalona siostra Magdy. – Na pewno chciałbym zmiany. Oddałem głos na Koalicję Obywatelską – mówi Maciej Stachowiak (51 l.), ojciec Igora (†25 l.), który 15 maja 2016 r. zmarł na wrocławskim komisariacie po torturach, którym poddali go policjanci. Choć winni śmierci Igora Stachowiaka usłyszeli wyroki, dla rodziny to za mało. Liczy ona, że sąd apelacyjny zaostrzy kary dla oprawców. Ponad 3 lata temu Igor został zatrzymany na wrocławskim rynku. Po szamotaninie na placu przewieziono go do komisariatu Wrocław-Stare Miasto, gdzie cierpiał nieludzkie katusze. Policjanci razili go paralizatorem i podduszali. Po dwóch godzinach tortur Igor zmarł. Policjanci zostali skazani na 2,5 oraz 2 lata więzienia. Dla pana Macieja to zdecydowanie zbyt niskie kary za zabójstwo jego syna. – Z perspektywy tych kilku lat widzę, że sprawa jest upolityczniona. Chciałbym, aby ktoś rzetelnie się jej przyjrzał – mówi ojciec Igora. Dlatego zdecydował się głosować na KO. Ma nadzieję, że rządzący w końcu położą kres manipulacji faktami i że winni śmierci jego syna zostaną surowo ukarani.

– Widząc, jak prowadzona była sprawa, mam wrażenie, że były naciski. Sprawa jest niewygodna dla władzy – dodaje pan Maciej. Kuriozalny wydaje mu się choćby awans dwóch prokuratorek, które prowadziły sprawę. Wobec prokuratury ma jednak też inne zarzuty. – Jeśli pani prokurator głównemu oskarżonemu na pierwszej rozprawie, na której się pojawia, nie jest w stanie zadać żadnego pytania, to zostawiam to bez komentarza – podsumowuje. Iwona Wieczorek-Kinda, matka zaginionej ponad 9 lat temu Iwony Wieczorek, nie zdradza, na kogo zagłosowała w wyborach. – Na żadną z dwóch głównych partii – mówi. W poruszającej rozmowie z Faktem przyznaje, że pokładała nadzieję w ministrze sprawiedliwości Zbigniewie Ziobrze (47 l.), ale się zawiodła. Zaginięcie Iwony Wieczorek to jedna najgłośniejszych kryminalnych zagadek w Polsce. W nocy z 16 na 17 lipca 2010 r. 19-letnia wówczas gdańszczanka po kłótni ze znajomymi wyszła z klubu w Sopocie i piechotą wracała do domu w Gdańsku-Jelitkowie. Ostatni raz kamery monitoringu zarejestrowały ją tuż po godzinie 4 nad ranem. Wtedy ślad się urwał. Jej mama do dziś nie ma żadnych informacji o córce. – Czuję się ogromnie zawiedziona. Nie chodzi tylko o polityków, ale także o policję. Jeśli chodzi o rząd, to miałam większe nadzieje – tak się mówiło, że jak minister się zmieni, to i moja sprawa ruszy. Ale minister się zmienił, jeden, drugi, trzeci, a ja jestem w martwym punkcie. Wiem tyle, ile wiedziałam dzień po zaginięciu Iwony, że jej po prostu nie ma, wyszła z domu na dyskotekę i nie wróciła. Tyle wiem, nic więcej – nie kryje rozgoryczenia Iwona Wieczorek-Kinda. Przyznaje, że najbardziej rozczarował ją minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – Mówiło się, że jest skuteczny, że ta sprawa na pewno się wyjaśni w krótkim czasie, przecież z tyloma przestępcami dał sobie radę. A wyszło, jak wyszło – dodaje pani Iwona. Nie kryje, że jest zawiedziona polską sceną polityczną, dlatego nie zagłosowała ani na PiS, ani na PO, ale nie chce zdradzić, kogo poparła. Sprawę zagadkowego zaginięcia Iwony Wieczorek od kilku miesięcy analizuje krakowskie Archiwum X. Może im uda się ją wyjaśnić.","Państwo ich zawiodło, ale poszli głosować",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/danuta-holecka-o-wosp-w-2013-r-dziekowala-jurkowi-owsiakowi/pbj4zdn,Tak w 2013 r. Holecka mówiła o WOŚP. Jest nagranie,"W internecie nic nie ginie. Przekonała się o tym prowadząca ""Wiadomości"" TV Danuta Holecka. Internauci przypomnieli, jak w 2013 r. niemal ze łzami w oczach dziękowała szefowi WOŚP Jurkowi Owsiakowi. Dziś telewizji publicznej z Owsiakiem już nie jest po drodze.","W internecie nic nie ginie. Przekonała się o tym prowadząca ""Wiadomości"" TV Danuta Holecka. Internauci przypomnieli, jak w 2013 r. niemal ze łzami w oczach dziękowała szefowi WOŚP Jurkowi Owsiakowi. Dziś telewizji publicznej z Owsiakiem już nie jest po drodze. Od 2016 r., gdy obejmujący rządy PiS zmienił władze w mediach publicznych, Telewizja Polska nie współpracuje z WOŚP i na jej antenie nie są emitowane relacje z finałów Orkiestry. Od tamtego czasu pod adresem programów informacyjnych nie tylko TVP, ale również Polskiego Radia, bardzo często padały zarzuty, że nie informują one o WOŚP albo robią to zdawkowo. Mało tego, w 2017 roku burzę wywołał materiał ""Wiadomości, w którym wyretuszowano z kurtki posła PO Arkadiusza Myrchy serduszko Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pojawiały się też inne doniesienia o cenzurowaniu symboli Orkiestry na antenie. Nie da się więc ukryć, że Owsiak nie ma najlepszej passy w TVP (jak również wśród partii rządzącej). Jednak nie zawsze tak było. Internauci przypomnieli nagranie sprzed siedmiu lat, w którym obecna szefowa i prowadząca ""Wiadomości"" TVP Danuta Holecka, kojarzona z ""dobrą zmianą"", niemal ze łzami w oczach dziękuje Jurkowi Owsiakowi w studiu telewizji publicznej. - Jurku, sprzęt bardzo drogi, bo stawiacie urządzenia i do rezonansu i do tomografii, mój synek korzystał wiele lat temu z inkubatora dobrze doposażonego, z serduszkiem WOŚP i za to dziękuję. Uratowaliście wiele istnień. To chyba musi być ogromna satysfakcja - mówiła wyraźnie wzruszona dziennikarka. W ostatnią niedzielę w całym kraju i za granicą odbył się 28. finał WOŚP. W ""Wiadomościach"" akcji poświęcono zaledwie 30 sekund. Po zdawkowym przedstawieniu informacji, od razu zaczęto mówić o innych charytatywnych akcjach, odsuwając WOŚP na drugi plan. Nazwisko Jurka Owsiaka pojawiło się dopiero w dalszej części materiału, ale przy okazji zarzutów skierowanych w stronę jego osoby, jak i całej Orkiestry.",Danuta Holecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wbija-szpile-macronowi-poszlo-o-nato-i-rosje/xt5ckej,"Morawiecki uderza w Macrona! Francuzowi zrobi się gorąco, jak to przeczyta","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony.","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony. Morawiecki nazwał NATO ""najważniejszym sojuszem na świecie, jeśli chodzi o zachowywanie wolności i pokoju"" i powiedział, że kwestionowanie tego, czy członkowie mogą na siebie liczyć w kwestiach obrony - co jest postawą europejskiej architektury bezpieczeństwa - jest ""niebezpieczne"". - Myślę, że wątpliwości prezydenta Macrona (co do klauzuli wzajemnej obrony w NATO) mogą skłonić innych sojuszników do zastanowienia się, czy to Francja uważa trzymanie się jej za istotne. Mam nadzieję, że nadal możemy liczyć na to, że Francja wywiąże się ze swoich zobowiązań - powiedział polski premier. ""FT"" przypomina, że w opublikowanym w zeszłym tygodniu wywiadzie, który Macron udzielił tygodnikowi ""The Economist"", wyraził on rosnące obawy co do przyszłości Sojuszu w związku z unilateralizmem prezydenta USA Donalda Trumpa. Jako przykład wskazał podjętą przez niego bez konsultacji z sojusznikami decyzję o wycofaniu wojsk z północno-wschodniej Syrii. Jednak Morawiecki ocenił, że problemy NATO nie wynikają z ambiwalencji Trumpa, ale z braku zaangażowania ze strony niektórych europejskich członków, z których większość - w odróżnieniu od Polski - nadal nie realizuje celu Sojuszu, jakim jest przeznaczenie na obronę przynajmniej 2 proc. ich PKB. - Stany Zjednoczone zawsze wspierały Europę i gdyby nie pomoc Stanów Zjednoczonych, Europa nie wyzwoliłaby się z niemieckiej nazistowskiej okupacji - mówił polski premier. - Francja wydaje (na obronę) mniej niż 2 procent PKB. Myślę, że warto zapytać, dlaczego w niektórych aspektach NATO nie wygląda tak, jak byśmy sobie tego życzyli. I to nie z powodu braku zaangażowania USA w Sojusz, ale raczej braku wzajemności ze strony niektórych europejskich sojuszników - dodał. Jako kolejny przykład braku spójnego działania krajów UE Morawiecki przytoczył zaangażowanie francuskiego biznesu w projekt Nord Stream 2. Polska od dawna przekonuje, że gazociąg zagrozi bezpieczeństwu energetycznemu Europy, zwiększając zależność kontynentu od Rosji. - Jak niektórzy bez ogródek mówią, Nord Stream 2 płaci naszymi europejskimi pieniędzmi za rosyjską broń i rosyjskie zbrojenia. Uważam więc, że to naprawdę frustrujące, gdy widzimy, że taki projekt cieszy się takim poparciem ze strony kluczowych państw członkowskich UE - wskazał Mateusz Morawiecki. Jak przypomina ""FT"", w ostatnich miesiącach Macron prowadził dyplomatyczne naciski w celu naprawy stosunków z Rosją. Argumentował, że Europa powinna zareagować na problemy NATO, stając się ""autonomiczna pod względem strategii i zdolności wojskowych"" oraz wznawiając ""strategiczny dialog"" z Moskwą. Morawiecki powiedział jednak, że NATO jest ""głównym źródłem bezpieczeństwa"" dla Polski i odrzucając ideę zbliżenia z Rosją, argumentował, iż Europa nie może ""udawać, że nic się nie wydarzyło na Ukrainie, Białorusi czy w Gruzji"". - Bardzo popieramy współpracę z pokojową i demokratyczną Rosją, ale Rosja nie jest pokojowa i jest całkiem agresywna wokół - powiedział Morawiecki. - Prezydent Macron znajduje się w innej sytuacji, ponieważ nie czuje gorącego oddechu rosyjskiego niedźwiedzia na karku. Uważam, że solidarność UE powinna być na tyle ważna dla wszystkich przywódców UE, że nie powinniśmy ignorować zastrzeżeń innych partnerów UE w stosunku do Rosji - podkreślił szef polskiego rządu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-mowil-w-sejmie-o-cenach-cos-tu-sie-nie-zgadza/1g1smvw,"Panie premierze, a miało być taniej...","Drożyzna? Rosnąca inflacja? Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu przekonywał posłów w Sejmie, że żywność w porównaniu z zeszłym rokiem jest tańsza. A niedowiarkom radził sprawdzenie cen odnotowywanych przez Główny Urząd Statystyczny. No więc sprawdziliśmy. I niestety, premier nie miał racji! Jest drożej.","Drożyzna? Rosnąca inflacja? Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu przekonywał posłów w Sejmie, że żywność w porównaniu z zeszłym rokiem jest tańsza. A niedowiarkom radził sprawdzenie cen odnotowywanych przez Główny Urząd Statystyczny. No więc sprawdziliśmy. I niestety, premier nie miał racji! Jest drożej. We wtorek, po wygłoszeniu expose, premier Mateusz Morawiecki został zasypany gradem pytań przez posłów. Ci pytali go m.in. o galopującą drożyznę. Tuż przed głosowaniem nad wotum zaufania dla nowego rządu, premier na te pytania musiał odpowiedzieć. I co usłyszeliśmy? Że z danych GUS wynika, że wiele produktów żywnościowych rok do roku spadły. – Było pytanie o inflację. Szanowni państwo, popatrzcie sobie na dane GUS. Ceny bardzo wielu i artykułów spożywczych rok do roku poszły w dół, niewielkiej liczby warzyw poszły do góry… przyznaję, chociaż w ostatnich miesiącach znowu lekko tanieją – przekonywał szef rządu.  Fakt w imieniu czytelników postanowił to zweryfikować! I co się okazuje? Oj, pan premier do przemówienia chyba niezbyt dobrze się przygotował. Sprawdziliśmy notowania cen (za październik 2018 i październik 2019 r.). Na 24 produkty żywnościowe znajdujące się w koszyku GUS, rok do roku ceny aż 16 produktów... wzrosły! Wśród nich były nie tylko wymienione przez szefa rządu warzywa, ale też inne, podstawowe produkty jak chleb, mąka czy cukier! Spadły ceny siedmiu produktów, a jednego nie zmieniły się. Panie premierze, oczywiście, można przekonywać że pensje i emerytury Polaków rosną, ale uczciwie trzeba mówić, że ceny – niestety też! Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach ","Premier Morawiecki przekonywał w Sejmie, że ceny są niższe niż przed rokiem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-17-latka-ukradla-z-lotniska-samolot-i-go-rozbila-kosztowal-2-mln-dol/0c0h0c8,17-latka ukradła samolot wart 2 mln dol. Potem zrobiła coś gorszego,"To kompletnie nie mieści się w głowie! W środę w godzinach porannych 17-letnia dziewczyna przeskoczyła przez płot okalający port lotniczy Fresno Yosemite w Kalifornii w USA, a następnie, nie niepokojona przez nikogo, włamała się do samolotu King Air 200. Po chwili uruchomiła maszynę wartą dwa miliony dolarów i zaczęła nią jeździć po płycie lotniska. To nie mogło się dobrze skończyć.","To kompletnie nie mieści się w głowie! W środę w godzinach porannych 17-letnia dziewczyna przeskoczyła przez płot okalający port lotniczy Fresno Yosemite w Kalifornii w USA, a następnie, nie niepokojona przez nikogo, włamała się do samolotu King Air 200. Po chwili uruchomiła maszynę wartą dwa miliony dolarów i zaczęła nią jeździć po płycie lotniska. To nie mogło się dobrze skończyć. W środę pracownicy lotniska Fresno Yosemite byli świadkami zdumiewającego widowiska. Rano, ok. godz. 7:00 czasu lokalnego, zorientowali się, że ktoś niepowołany wszedł do jednego z samolotów, w którym nikogo nie było. Nie mieli pojęcia, że za sterami siedzi nastoletnia dziewczyna. 17-latka najpierw uruchomiła maszynę, a potem zaczęła nią krążyć o płycie lotniska, jakby to był samochód. Długo to nie trwało.   Jak podał Business Insider, w krótkim odstępie czasu nastoletnia złodziejka najpierw uderzyła w ogrodzenie, a po chwili w pobliski budynek. Tam się zatrzymała. Po niespełna kwadransie na miejscu zuchwałej kradzieży zjawiła się kalifornijska policja. Gdy funkcjonariusze weszli na pokład samolotu, 17-latka – jak gdyby nigdy nic – siedziała na siedzeniu pilota, a na głowie cały czas miała słuchawki lotnicze. – Nastolatka, której tożsamości nie ujawniamy, została aresztowana ok. 7.30. Była zdezorientowana i nie chciała z nami współpracować – powiedział w rozmowie z ABC30 Drew Bessinger, szef lokalnej policji. Nadal nie ustalono, dlaczego nastolatka ukradła samolot i co chciała z nim zrobić. W toku śledztwa wykluczono jednak motyw terrorystyczny.  „Wypadek miał miejsce z daleka od komercyjnej i wojskowej strefy. W zdarzeniu nikt nie ucierpiał. 17-latka została aresztowana. Usłyszała zarzut kradzieży samolotu"" – napisano w oficjalnym oświadczeniu władz lotniska Fresno Yosemite.  Wszystko wskazuje na to, że na tym nie koniec kłopotów nastolatki. Samolot, który ukradła, kosztuje dwa miliony dolarów. Wiadomo już, że w trakcie „przejażdżki"" został poważnie uszkodzony. Chociaż do tej pory nie wyceniono strat, to można domniemywać, że w grę mogą wchodzić kwoty rzędu dziesiątek tysięcy dolarów. ",17-latka ukradła samolot na lotnisku w pobliżu Fresno w Kalifornii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/baltyk-toksyczne-chemikalia-na-dnie-premier-nie-widzi-problemu/9fhyv21,W Bałtyku czai się przerażające niebezpieczeństwo! Premier niewzruszony,"W liście do premiera, którego treść nie została oficjalnie ujawniona, kontrolerzy z NIK ostrzegają, że grozi nam katastrofa ekologiczna, która na co najmniej 100 lat całkowicie zniszczy życie w Bałtyku. List podpisał prezes NIK Marian Banaś. O zagrożeniu leżącym na dnie Bałtyku naukowcy i ekolodzy mówią od lat, ale kolejne rządy nie widzą problemu.","W liście do premiera, którego treść nie została oficjalnie ujawniona, kontrolerzy z NIK ostrzegają, że grozi nam katastrofa ekologiczna, która na co najmniej 100 lat całkowicie zniszczy życie w Bałtyku. List podpisał prezes NIK Marian Banaś. O zagrożeniu leżącym na dnie Bałtyku naukowcy i ekolodzy mówią od lat, ale kolejne rządy nie widzą problemu. O co chodzi? W Bałtyku są bojowe środki trujące i toksyczne chemikalia z czasów II wojny światowej. Setki wraków wypełnionych paliwem. Największe zagrożenie znajduje się na dnie Głębi Gdańskiej. Broń chemiczna, która tam zatonęła, stanowi śmiertelne zagrożenie. Jak wynika z ustaleń naukowców, w rejonie Bałtyku leży od 8 do 10 tysięcy wraków. Minimum 100 z nich to tak zwane wraki o wysokim priorytecie, w których znajdują się znaczne ilości paliwa. Dwa z nich leżą na polskich wodach. W Zatoce Gdańskiej leży też wrak zaopatrzeniowca Franken, na którym w momencie zatonięcia było 3 tysiące ton paliwa. Rozszczelnienie skorodowanych zbiorników może spowodować katastrofę ekologiczną w całej Zatoce Puckiej. W Zatoce Puckiej leży też wrak Stuttgartu, z którego paliwo zaczęło się wylewać już w 1999 roku. Z badań przeprowadzonych w 2015 roku wynika, że obszar skażenia wyciekiem ze Stuttgarta przez 16 lat od odnotowania wycieku powiększył się 5-krotnie i wynosi aż 415 tys. metrów kwadratowych, a stan środowiska morskiego w bezpośrednim sąsiedztwie wraku można określić jako lokalną katastrofę ekologiczną. Na stronie fundacjamare.pl każdy może podpisać się pod apelem w sprawie wraków. Polski rząd z premierem Mateuszem Morawieckim na czele na razie problemem zalegających na dnie Bałtyku wraków się nie zainteresował. Tymczasem można skorzystać z doświadczeń Szwedów i Finów, którzy wprowadzają w życie swoje programy zarządzania wrakami. W Zatoce Puckiej coś wypala rybom oczy. Mieszkańcy mają swoje podejrzenia",Bałtyk. Toksyczne chemikalia na dnie? Premier nie widzi problemu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-opolu-piatka-dla-zdrowia/y1n8dnw,Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło kolejną „piątkę”,"Wzrost nakładów na służbę zdrowia, Fundusz Modernizacji Szpitali, pakiet badań kontrolnych dla każdego Polaka, koordynowana opieka nad seniorami i osobami niesamodzielnymi w każdym powiecie oraz miliard na centrum onkologii – zakłada „piątka dla zdrowia” zaprezentowana w sobotę podczas konwencji wyborczej przez PiS. – Przede wszystkim musimy zapewnić każdemu rodakowi opiekę medyczną za darmo – podkreślił Kaczyński.","Wzrost nakładów na służbę zdrowia, Fundusz Modernizacji Szpitali, pakiet badań kontrolnych dla każdego Polaka, koordynowana opieka nad seniorami i osobami niesamodzielnymi w każdym powiecie oraz miliard na centrum onkologii – zakłada „piątka dla zdrowia” zaprezentowana w sobotę podczas konwencji wyborczej przez PiS. – Przede wszystkim musimy zapewnić każdemu rodakowi opiekę medyczną za darmo – podkreślił Kaczyński. W sobotę odbyła się konwencja tematyczna PiS, poświęcona służbie zdrowia. – Służba zdrowia musi być powszechnie dostępna i publiczna; przede wszystkim musimy zapewniać każdemu rodakowi opiekę medyczną za darmo – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński  Prezes PiS mówił, że „państwo dobrobytu”, do którego dąży PiS, to nie tylko „pełne kieszenie”. Państwo dobrobytu, mówił, to państwo, które „zapewnia obywatelom odpowiedni poziom opieki i wsparcia”. Na początku wystąpienia nawiązał też żartem do słów ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego, który mówił, że najstarszy pacjent, który zrealizował elektroniczną receptę miał 107 lat. – Tu padła liczba 107 lat – nie wiem czy się uda, ale trzeba dążyć – powiedział prezes – Chcemy, żeby dobry standard opieki zdrowotnej był nie tylko w dużych aglomeracjach, ale w każdym mieście – mówił  minister zdrowia Łukasz Szumowski. Dodał, że każdego roku rząd wydaje więcej na ochronę zdrowia. – Mamy parę priorytetów, które chcielibyśmy zaproponować na następną kadencję. To jest taka piątka dla zdrowia. Dwa razy więcej finansów na zdrowie Polaków niż za rządów PO-PSL (...) To oznacza, że 2024 roku to będzie 160 mld zł – powiedział zaznaczając, że w 2014 roku za rządów PO było 73 mld zł. Podkreślił dalej, że PiS wie, jak to zrobić, wiemy jak utrzymać gospodarkę w dobrej formie i dzięki temu będą pieniądze na zdrowie"". Kolejnym założeniem jest Fundusz Modernizacji Szpitali w wysokości 2 mld zł, przeznaczony na remonty i wyposażenie szpitali, w tym małych szpitali powiatowych oraz informatyzację pracy lekarzy, by zmniejszyć biurokrację. – W tej chwili rząd nie może wyposażać szpitali ani w sprzęt, ani wspomagać remonty. Oczywiście wielkie miasta, wielkie ośrodki miały na to pieniądze, ale biedne powiaty nie. Dlatego mówimy: tak nie może być dalej. Musimy finansować dobry sprzęt i remonty, by pacjenci mieli godne warunki, ażeby pracownicy pracowali w przyzwoitych warunkach. Dlatego te 2 mld zł, a 100 mln zł z tego rokrocznie będziemy wydawać na informatyzację i programy informatyczne, by papier i pieczątka odeszły do lamusa, by zmniejszyć biurokrację – powiedział Szumowski Kolejnym punktem na liście PiS w ramach „Piątki dla zdrowia” jest wprowadzenie regularnych badań kontrolnych dla każdego Polaka „w postaci bonu, który może zrealizować w każdej przychodni”. Wymienił dalej, że w przyszłej kadencji odpowiedzią PiS na potrzebę opieki nad seniorami i osobami niesamodzielnymi będzie wprowadzenie jej w każdym powiecie. – Dodatkowo ogromnym wyzwaniem – jak podkreślił minister zdrowia – jest problem opieki onkologicznej, dlatego przygotowujemy się do tego już teraz. To 1 mld zł na najnowsze centrum onkologiczne w Europie. Szef resortu zdrowia ocenił, że w poprzednich latach „najgorsze w systemie ochrony zdrowia było to, że nikt nigdy nie traktował zdrowia jako ważnej rzeczy w polityce kraju”. Zaznaczył, że przedstawiona podczas sobotniej konwencji „Piątka dla zdrowia” jest „częściowo kontynuacją dotychczasowych działań, a częściowo nowymi wyzwaniami, które są na następną kadencję”. Szumowski podziękował jednocześnie swoim współpracownikom za dotychczasową pracę. – Ale na przyszłą kadencję mogę wam obiecać zupełnie co innego - pot, krew i łzy. To jest jeszcze naprawdę ciężka praca – powiedział. Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło kolejną „piątkę”,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/prezydent-andrzej-duda-pogratulowal-wiktorii-gabor/cpdqyss,Prezydent pogratulował Wiktorii Gabor. Kto jeszcze?,"Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda.","Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda. Wiktoria Gabor zwyciężczynią Eurowizji Junior 2019. Po głosowaniu jury Polska zajmowała drugą pozycję, za Kazachstanem, lecz dzięki głosom internautów awansowała na najwyższy stopień podium. – Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Gratulacje złożył również premier, który był obecny w Arenie Gliwice. – Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata. Serdeczne gratulacje dla naszej młodej, ale już wielkiej Artystki! – napisał w mediach społecznościowych Mateusz Morawiecki. – Wiedziałam. Nie mogło być inaczej! Jesteś Wielką Artystką! Olbrzymie gratulacje – napisała na Instagramie Kayah. - Poryczałam się! Pękam z dumy, choć nie ukrywam, że byłam na to trochę przygotowana. Nie mogło być inaczej! - napisała aktorka Monika Mazur. Wśród komentujących gwiazd znalazła się także Magda Mołek, Magda Steczkowska, Anna Karwan, Halina Mlynkova, Dawid Kwiatkowski i Cleo. Nie zabrakło gratulacji od Barona, który wraz z Tomsonem był trenerem Gabor w programie ""The Voice Kids"". – Wspominam nasze wspólne momenty. Od castingu, kiedy wybrałaś nasz team, po finał The Voice Kids gdzie wybitnie reprezentowałaś drużynę Tomsona i Barona i gdzie daliśmy wspólny występ, uwieczniony tym zdjęciem. Dziś patrzę na Ciebie i widzę świadomą i niesamowicie zdolną Artystkę. Pękam z dumy! Gratuluję Ci i życzę kolejnych sukcesów - trener Aleksander – napisał na Instagramie Baron. – Czułem, że się uda!!! Byłaś najlepsza i miałaś najlepszą piosenkę – podkreślił z kolei Agustin Egurrola.",Prezydent Andrzej Duda pogratulował Wiktorii Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konflikt-na-bliskim-wschodzie/sc1rxw3,Konflikt na Bliskim Wschodzie: Nasi żołnierze w niebezpieczeństwie?,"Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu.","Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu. Eksperci od geopolityki ostrzegają, że zaostrzanie się konfliktu pomiędzy USA a Iranem może doprowadzić do kryzysu gospodarczego. – Europa jest zależna od ropy z Bliskiego Wschodu, dlatego obecna sytuacja może pociągnąć za sobą znaczny wzrost cen ropy – ostrzega dr Jacek Bartosiak (44 l.). Polskie władze przekonują, że nic nam nie grozi. Dostrzegając jednak powagę sytuacji, prezydent Andrzej Duda (48 l.) zwołał na dzisiaj radę gabinetową, czyli posiedzenie rządu pod jego przewodnictwem, które zbiera się w bardzo ważnych momentach dla Polski. Ten, kto zabije prezydenta USA Donalda Trumpa, otrzyma 80 milionów dolarów – ogłosiła państwowa telewizja irańska w trakcie transmisji z uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Dowódca specjalnych jednostek Iranu, człowiek numer 2 w hierarchii tego kraju, został zabity w ubiegłym tygodniu w stolicy Iraku Bagdadzie. Rozkaz ataku wydał prezydent USA.

– Skoro Iran ma 80 mln obywateli, to każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. To będzie nagroda dla tego, kto dorwie Trumpa – ogłosiła telewizja.

Wczoraj w Teheranie odbył się pogrzeb Sulejmaniego. Zgromadził około miliona ludzi. Nad trumną ze szczątkami generała płakał przywódca Iranu ajatollach Ali Chamenei, który zapowiedział zemstę na USA.

Już w sobotę w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadł pocisk rakietowy. Kolejne dwa zrzucono na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad. Ataku dokonano także na bazę w Kenii wykorzystywaną przez USA. Zginął amerykański żołnierz i dwaj amerykańscy kontraktowi pracownicy cywilni. Rząd powinien monitorować sytuację na Bliskim Wschodzie. Powinien też dokonać analizy skutków gospodarczych, zwłaszcza związanych ze skokiem cen ropy naftowej. Rządzący nie powinni składać żadnych deklaracji militarnej pomocy Donaldowi Trumpowi i udziału w ewentualnym konflikcie. Włączenie się do wojny jest ryzykowne dla bezpieczeństwa naszych obywateli Polski rząd już lepiej niech nic nie robi. Dlaczego? Bo narobił problemów rok temu, zwołując konferencję, która miała dotyczyć Bliskiego Wschodu. W rzeczywistości była jednak konferencją antyirańską. Wyszliśmy wtedy przed szereg, a nie było takiej potrzeby. Teraz trzeba zobaczyć, jak sytuacja na Bliskim Wschodzie będzie się rozwijała. Wolałbym żeby rząd na razie milczał. To będzie z całą pewnością dobre dla Polski. Uważam, że prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem wszystkich stron politycznych. Powinniśmy poznać raporty wywiadu oraz MSZ i rzetelnie porozmawiać o tym, co może się wydarzyć. W tej sprawie musimy mówić jednym głosem. Nie wyobrażam sobie żeby rząd i prezydent podjęli jakąś decyzję bez konsultacji z opozycją. Pamiętajmy, że bezpieczeństwo Polski jest dla nas wszystkich najważniejsze niezależnie od barw politycznych. Polskie władze powinny przekonywać amerykańskiego prezydenta do tego, by nie eskalować tego konfliktu. Nie powinniśmy bezwarunkowo popierać Stanów Zjednoczonych w ich polityce wobec Iranu. Pamiętajmy, że im więcej jest niepokoju blisko Unii Europejskiej, tym większe będą perturbacje. Mogą one dotknąć również nas. Polska absolutnie nie powinna angażować się w konflikt na Bliskim Wschodzie. Nie jest to sprawa, z którą w jakikolwiek sposób jesteśmy związani, mimo że jesteśmy sojusznikiem Stanów Zjednoczonych. Taki konflikt byłby Polsce niepotrzebny. Polska nie powinna wyrażać gotowości względem USA, jeśli chodzi o angażowanie się w konflikt. To nie nasza sprawa, a ewentualna decyzja o zaangażowaniu w niczym nam nie pomoże. Powinniśmy odpuścić.",Konflikt na Bliskim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-utworzy-ministerstwo-bezpieczenstwa-narodowego-mariusz-kaminski-mialby-stanac-na/w6vpbgh,PiS stworzy nowe superministerstwo? Na jego czele miałby stanąć Kamiński,"Jak wynika z informacji Faktu, Prawo i Sprawiedliwość w nadchodzącej kadencji rozważa utworzenie superministerstwa, w skład którego wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby specjalne. Na czele Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, bo tak brzmiałaby jego nazwa, miałby stanąć obecny szef MSWiA oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński - wynika z naszych ustaleń. Dałoby mu to ogromną władzę!","Jak wynika z informacji Faktu, Prawo i Sprawiedliwość w nadchodzącej kadencji rozważa utworzenie superministerstwa, w skład którego wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby specjalne. Na czele Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, bo tak brzmiałaby jego nazwa, miałby stanąć obecny szef MSWiA oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński - wynika z naszych ustaleń. Dałoby mu to ogromną władzę! Pomysł utworzenia potężnego ministerstwa, którego szef skupiałby w swoich rękach władzę nad wszystkimi służbami, nie jest nowy, choć próżno go szukać opublikowanym we wrześniu oficjalnym programie Prawa i Sprawiedliwości. W maju 2016 roku o idei powołania Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego pisał bliski obozowi rządowemu i zazwyczaj dobrze zorientowany w jego zamierzeniach ""Nasz Dziennik"". Na czele superresortu, który konsolidowałby polskie służby specjalne, cywilne i wojskowe, miałby stanąć ówczesny koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński, tyle że ze znacznie szerszymi uprawnieniami. Do realizacji tamtej koncepcji ostatecznie nie doszło, ale dokładnie rok później o kolejnym jej wariancie donosił Onet. Portal dotarł do trzymanego w tajemnicy rządowego projektu ustawy, zakładającego powołanie superministra do spraw bezpieczeństwa, na którego znów typowano Kamińskiego. ""Minister bezpieczeństwa narodowego"" miał zostać zwierzchnikiem nowej, potężnej służby - Agencji Bezpieczeństwa Narodowego, utworzonej z połączenia obecnej ABW z Agencją Wywiadu. ""Jeszcze nikt w historii III RP nie miał takiej władzy nad naszym bezpieczeństwem"" - komentował wtedy dziennikarz Onetu Andrzej Stankiewicz. Wygląda na to, że po zwycięstwie w wyborach parlamentarnych PiS rozważa ten pomysł po raz trzeci - i to w kolejnej odsłonie. Jak dowiedział się Fakt, władza Mariusza Kamińskiego, w którego rękach od sierpnia znajduje się Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji oraz służby specjalne, może zostać teraz scementowana w jednym ośrodku. - Zmieni się nazwa resortu, w którego skład wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby. Zostanie dotychczasowy nadzór, czyli szefem superministerstwa będzie Mariusz Kamiński - mówi Faktowi osoba z kierownictwa partii. Wynika z tego, że PiS zamierza w nowej kadencji powierzyć Kamińskiemu ogromną władzę. Nadzorowałby nie tylko Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencję Wywiadu i Centralne Biuro Antykorupcyjne, ale też cały resort spraw wewnętrznych, któremu podlega m.in. policja, Straż Graniczna czy Służba Ochrony Państwa. PiS w swoim nowym programie przedstawionym w trakcie kampanii wyborczej nie zapowiadało powstania nowego superresortu. Podkreślało jedynie, że ""kluczową kwestią reformy działania rządu jest umocnienie pozycji Prezesa Rady Ministrów, w szczególności w zakresie sprawnego pełnienia nadzoru nad poszczególnymi resortami (...) a utrwaleniu w organizacji ulegnie urząd Ministra – Koordynatora Służb Specjalnych.""",Mariusz Kamiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/porownujemy-oferty-bankow-i-firm-pozyczkowych/z19r587,"Polacy masowo sięgają po chwilówki, ich zadłużenie przekroczyło 5 miliardów zł","Te dane przyprawiają o zawrót głowy! Już 560 tys. Polaków ma pożyczki zaciągnięte w firmach pożyczkowych. Do spłaty mają 5,3 miliarda złotych – wynika z danych Biura Informacji Kredytowej. Chętnie sięgamy po chwilówki, bo można je dostać bez wychodzenia z domu i szybciej niż w banku. Choć wcale nie taniej. Apetyty firm pożyczkowych miała przytemperować ustawa antylichwiarska. Resort sprawiedliwości po cichu liczy, że uda się ją uchwalić jeszcze w tym roku.","Te dane przyprawiają o zawrót głowy! Już 560 tys. Polaków ma pożyczki zaciągnięte w firmach pożyczkowych. Do spłaty mają 5,3 miliarda złotych – wynika z danych Biura Informacji Kredytowej. Chętnie sięgamy po chwilówki, bo można je dostać bez wychodzenia z domu i szybciej niż w banku. Choć wcale nie taniej. Apetyty firm pożyczkowych miała przytemperować ustawa antylichwiarska. Resort sprawiedliwości po cichu liczy, że uda się ją uchwalić jeszcze w tym roku. Z danych Biura Informacji Kredytowej wynika, że z firm pożyczkowych najczęściej korzystamy, kiedy potrzebujemy niewielkich kwot – do 4000 zł. Sięgają po nie głównie ludzie młodzi, którzy nie mają stałych dochodów na umowę o pracę. Często też ci, którzy mają problemy ze spłatą długów i w bankach nie mieliby szans na kredyt. Jednak aż 76 proc. korzystających z firm pożyczkowych ma także kredyty w bankach. Co się więc bardziej opłaca? Za pomocą porównywarki totalmoney.pl sprawdziliśmy oferty kredytów gotówkowych i pożyczek na kwotę 3000 zł na rok. I okazuje się, że w bankach pożyczymy pieniądze sporo taniej – w banku rata to 260-290 zł, w firmie pożyczkowej – ok. 300-400 zł. To za sprawą wysokich, wyśrubowanych do maksimum opłat, jakich życzą sobie firmy pożyczkowe, za to że pieniądze możemy dostać od ręki. Rząd chciał ustanowić sztywne limity opłat, jakie mogłyby stosować firmy pożyczkowe. W projekcie ustawy antylichwiarskiej zapisano m.in., że odsetki nie będą mogły być wyższe niż 10 proc. w skali roku a opłaty pozaodsetkowe – maksymalnie 20 proc. Projekt jest w Sejmie, ale prace nad nim zostały wstrzymane do końca września. Dzięki przerwie w obradach, nieoczekiwanie pojawiła się szansa, że przepisy uda się jeszcze uchwalić w tej kadencji – ostatnie posiedzenie Sejmu zaplanowano w połowie października. Jak ustalił Fakt, resort sprawiedliwości liczy, że jeśli nawet ustawy antylichwiarskiej nie uda się teraz uchwalić, będzie to jedna z pierwszych ustaw przyjętych już przez nowy Sejm. Do tego czasu jednak Polacy muszą być uważni i sami porównywać koszty pożyczek i kredytów, by nie wpaść w spiralę długów. Kredyt bankowy na 3000 zł na 12 miesięcy

Bank Oprocentowanie - RRSO - Prowizja - Kwota do spłaty - Rata

Citi Handlowy - 6,49 proc.- 6,69 proc. - 0 proc. - 3106,51 zł - 258,88 zł

PKO BP - 6,99 proc. - 7,22 proc. - 0 proc. - 3114,80 zł - 259,57 zł

Alior Bank - 9,50 proc. - 9,92 proc. - 0 proc. - 3156,61 zł - 263,05 zł

Santander - 7,99 proc. - 21,67 proc. - 5,9 proc. - 3318,99 zł - 276,58 zł

BNP Paribas - 4,40 proc. - 38,86 proc. - 13,90 proc. - 3498,98 zł - 291,58 zł

„żródło: totalmoney.pl, RRSO Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania czyli całkowity koszt kredytu” Pożyczka na 3000 zł na 12 miesięcy

Firma pożyczki RRSO Kwota do spłaty Rata

Hapipożyczki - 9,57 proc. - 3151,20 zł - 262,60 zł

Wonga - 21,07 proc. - 3324,30 zł - 277,03 zł

Monedo Now - 49,35 proc. - 3705,47 zł - 308,75 zł

Takto Finanse - 146,09 proc.-  4726 zł - 394 zł

Rata na plus - 157,98 proc. - 4802,04 zł - 400,17 zł

„źródło: totalmoney.pl” Chwilówki

Plusy:

• są szybko przyznawane. Ale to dlatego, że wbrew temu co twierdza firmy pożyczkowe, nie jest sprawdzana aż tak dokładnie zdolność kredytowa klientów.

• pierwsza pożyczka co prawda bardzo często jest przyznawana na zachętę, bez żadnych dodatkowych opłat (nie uwzględnialiśmy tego w tabeli). Czyli tyle ile pożyczyliśmy, tyle oddajemy. Wiele osób jednak decyduje się zaciągnąć kolejne pożyczki, a wtedy opłaty są już dużo wyższe. Minusy:

• wysoka cena. Zwykle prowizja i dodatkowe opłaty ustalone są na maksymalnym, dopuszczalnym przez prawo, poziomie. Trudno te opłaty porównywać, dlatego zawsze powinniśmy brać pod uwagę RRSO czyli Rzeczywistą Roczną Stopę Oprocentowania (łączny koszt kredytu ze wszystkimi opłatami. Wyrażona jest w procentach i im jest ona niższa, tym lepiej. W bankach,, jak wynika z naszej tabeli sięga co najwyżej kilkudziesięciu procent, w firmach pożyczkowych – grubo ponad 150 proc.).

• często brak rat. Czyli firma pożyczkowa chce, by całą należność razem z odsetkami i dodatkowymi opłatami oddać w formie jednej wpłaty. Taką duża kwotę trudniej spłacić i na to niestety liczą często firmy pożyczkowe oferując np. za dodatkową opłatą przedłużenie okresu spłaty. Bank

Plusy:

• brak ukrytych opłat i haczyków. Bank jasno wylicza, jaką kwotę i w jakich ratach należy spłacać. Minusy:

• przyznanie pożyczki trwa nieco dłużej niż w firmie pożyczkowej. To dlatego, że bank dokładnie sprawdza zdolność kredytową danej osoby i jej historię – czyli, jak spłacała kredyty w przeszłości.

• miałeś długi, nie ostaniesz kredytu – osoby, które w przeszłości zalegały ze spłatą rat dłużej niż 30 dni, mają małe szanse na to, by dostać taki kredyt gotówkowy.",Pieniądze,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/arkadiusz-milik-strzelil-dwie-bramki-w-meczu-napoli-hellas-werona-polski-napastnik/s2ksqkv,Milik zapatrzył się w Lewandowskiego. Polski napastnik zaczął strzelać w klubie!,"Arkadiusz Milik (25 l.) zapewnił zwycięstwo Napoli w meczu włoskiej Serie A z Hellas Werona zdobywając 2 bramki. Wcześniej błysnął też skutecznością w meczu reprezentacji. Czy to oznacza przebudzenie napastnika, którego ostatnio mocno krytykowano we Włoszech?","Arkadiusz Milik (25 l.) zapewnił zwycięstwo Napoli w meczu włoskiej Serie A z Hellas Werona zdobywając 2 bramki. Wcześniej błysnął też skutecznością w meczu reprezentacji. Czy to oznacza przebudzenie napastnika, którego ostatnio mocno krytykowano we Włoszech? Początek sezonu nie był zbyt udany dla Arkadiusza Milika. Piłkarz nie strzelał goli, na dodatek miał kłopoty ze zdrowiem. Kibice i włoskie media coraz mocniej go krytykowały. – Nie komentuję krytyki, jestem coraz bliżej najwyższej formy – mówił ze spokojem polski piłkarz. W końcu odpowiedział na boisku. Zdobył dwie bramki przeciwko Hellas Werona. Włoski dziennik „Tuttosport"" nazwał Milika głównym bohaterem meczu i jednym z dwóch cudotwórców. Drugim był bramkarz Alex Meret, który wybronił swój zespół w kilku trudnych sytuacjach.

Wcześniej napastnik błysnął skutecznością zdobywając gola w meczu reprezentacji Polski przeciw Macedonii Północnej. Być może spróbuje kontynuować tę strzelecką serię i pójdzie w ślady Roberta Lewandowskiego (31 l.), który w Bundeslidze zdobył gola w kolejnym, ósmym z rzędu meczu. Tym razem pokonał bramkarza Augsburga, a jego Bayern zremisował 2:2. Polak ma już na koncie 12 goli i nic nie wskazuje na to, by miał się na tym zatrzymać. Pobił już klubowy rekord, bo w sumie trafił w jedenastym spotkaniu z rzędu, w tym w jednym Pucharu Niemiec i dwóch Ligi Mistrzów. Spore problemy polskich napastników. Nie strzelili gola z gry od pięciu miesięcy Były trener Juventusu dla Faktu: Polacy są niezwykle cenieni w Serie A!",Arkadiusz Milik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-marsz-tysiaca-tog/q0n883d,"Dziś ""Marsz Tysiąca Tóg"". Polscy sędziowie wsparci przez kolegów z Europy","Dziś o godzinie 15:00 w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które - jak napisali - „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili też ich koledzy z całej Europy. W marszu zapowiedzieli swój udział sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii i Hiszpanii.","Dziś o godzinie 15:00 w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które - jak napisali - „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili też ich koledzy z całej Europy. W marszu zapowiedzieli swój udział sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii i Hiszpanii. „Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości"" - napisali organizatorzy marszu. – Sięgamy po ostateczny środek – dodała sędzia Sądu Rejonowego dla Warszawy-Woli, Marta Kożuchowska-Warywoda ze Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"" w rozmowie z TVN24. Stowarzyszenie „Iustitia” jest jednym z organizatorów protestu. Ponadto marsz współorganizują stowarzyszenia sędziowskie Themis i niezależne stowarzyszenie prokuratorów Lex Super Omnia Prawnicy spotkają się o godzinie 15:00 na pl. Krasińskich, gdzie mieści się siedziba Sądu Najwyższego. W zaproszeniu na marsz podkreślają, że konieczne jest okazanie solidarności całego środowiska prawniczego oraz wierności ""zasadom państwa prawnego"". Prawnicy przejdą w milczeniu, by zaprotestować m.in. przeciwko ustawie, która przewiduje kary dla sędziów za każdą próbę podważania statusu KRS lub sędziów przez nią rekomendowanych. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili prawnicy z całej Europy. Sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii , Hiszpanii, wydali oświadczenia wspierające sędziów w Polsce w ich walce o niezawisłość. Europejscy prawnicy przyjeżdżają do Polski, żeby razem polskimi sędziami przejść w milczącym marszu spod gmachu budynku Sądu Najwyższego pod pałac prezydencki i parlament. – Nie przyjeżdżamy do Polski, żeby protestować przeciwko waszemu rządowi. Bardzo szanujemy waszą demokrację. I nie chcemy się mieszać w politykę. Ale uważamy za ważne, żeby wesprzeć naszych kolegów i koleżanki w Polsce, którzy martwią się o swoją niezawisłość – powiedział prof. Marc de Werd, starszy sędzia Sądu Apelacyjnego w Amsterdamie w wywiadzie dla OKO.press. Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących - ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni"" – podkreślają. Sejm w ekspresowym tempie uchwalił 20 grudnia nowelizację ustaw sądowych. Nowe przepisy dotyczą między innymi dyscyplinowania sędziów. Ustawa „kagańcowa” zakłada wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Projekt nakłada m.in. na sędziów i prokuratorów obowiązek poinformowania, do jakich partii należeli przed objęciem stanowiska, w jakich stowarzyszeniach działają oraz o ewentualnie prowadzonych portalach - nawet anonimowo lub pod pseudonimem. Krytycznie w sprawie ustawy - nazywanej ""kagańcową"" lub ""represyjną"" - już na etapie prac parlamentarnych wypowiedziała się Komisja Europejska, a w kraju - Sąd Najwyższy, Biuro Analiz Sejmowych oraz wielu prawników. Projekt od samego początku krytykowała opozycja, podkreślając m.in., że wprowadza on knebel dla środowiska sędziowskiego. W grudniu w całej Polsce odbyły się manifestacje w obronie sędziów. Jeden z takich wieców zwołano przed Sejmem. Teraz, informacje o nowelizacji ustawy o sądach zbierała także Komisja Wenecka, która przyjechała do Polski na prośbę marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Opinię o ustawach sądowych wydała też na specjalnej konferencji, komisarz Rady Europy Dunja Mijatović. Komisarz przekazała, iż Rada chce, aby ustawa dyscyplinująca sędziów została odrzucona w całości w Senacie. Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Nie skorzystali z zaproszenia Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką",Protest,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-malgorzata-kidawa-blonska/3tlhrdh,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu. Czy będzie walczyć ze Schetyną?,"Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej.","Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej. FAKT: Pani marszałek, co Pani czyta rano, kiedy zaczyna Pani dzień? Skąd czerpie Pani wiedzę o współczesnym świecie? Małgorzata Kidawa-Błońska: Dzień zaczynam od przeglądu portali informacyjnych w internecie, choć jestem też przywiązana do prasy papierowej. Czytam na bieżąco analizy, książki dotyczące życia społecznego i beletrystykę. Jest Pani socjologiem. Czyta Pani młodych autorów i to, co piszą o naszym społeczeństwie? Taką na przykład książkę Rafała Wosia – „To nie jest kraj dla pracowników”? Czytam z dużym zainteresowaniem opinie różnych środowisk na temat tych samych problemów, choć nie zawsze muszę się z nimi zgadzać. Sprawy związane z ekologią od dawna poruszała Kultura Liberalna, a jednak ten ważny temat musiał długo czekać, by znaleźć się w centrum społecznego zainteresowania. Dziś Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT, którym straszą politycy – wynika z badań, które niedawno przygotował dla nas IBRIS. Niedawno byłam z wizytą u pani Ursuli van der Leyen, przyszłej przewodniczącej Komisji Europejskiej. Rozmawiałyśmy o potrzebnie wprowadzenia europejskich standardów walki z chorobą nowotworową. Dla nas to priorytet, do którego staramy się przekonać naszych partnerów w UE. W naszej rozmowie pojawił się temat smogu. Przyznałam, że mamy z nim w Polsce problem. Kraje Zachodniej Europy podjęły walkę z zanieczyszczeniem powietrza dwie dekady temu, a my jesteśmy u początku drogi, w tym najtrudniejszym momencie. To zaniedbania strukturalne z wielu lat. Dlatego nasz Gabinet Cieni wypracował projekt ustawy o czystym powietrzu, ale większość sejmowa odrzuciła go w pierwszym czytaniu. Złożyliśmy więc projekt ponownie. Proponowaliśmy także poprawkę do budżetu państwa na 2019 r., by przeznaczyć 2 mld zł na walkę ze smogiem. Żyjemy w kraju o wielkich walorach przyrodniczych, ale nie możemy z nich w pełni bezpiecznie korzystać, jeśli tej walki nie podejmiemy. Jaka jest przyszła szefowa Komisji Europejskiej – Ursula von der Leyen? To bardzo sympatyczna osoba, ale też rozważna i ostrożna. Potrafi słuchać, zbierać informacje i na ich podstawie poszukiwać rozwiązań. Na ręce przewodniczącej złożyliśmy propozycję, utworzenia europejskiego programu walki z rakiem. Niezwłocznie skierowała nas do przyszłej komisarz do spraw zdrowia. Jej decyzja była błyskawiczna, bo jako lekarz rozumie ten problem, że rak jest największym zabójcą XXI wieku. Nie ma takiej jednej książki czy jednego filmu. To nie jest też tak, że jedno spotkanie z wyjątkowym człowiekiem ma taką moc. Z każdej przeczytanej książki, obejrzanego filmu czy spotkania coś w nas pozostaje. Tak, czytałam. To jedne z moich ulubionych książek. Lubię cieszyć się opisami, słowem, nastrojem. Czytając można dowiedzieć się wiele o sobie samym. Literatura pokazuje człowieka uwikłanego, który mierzy się ze światem. To jest ciekawe i bardzo nas wzbogaca. Wkracza pani do twardej, brutalnej polityki, choć głosi pani hasła łagodności. To się wyklucza. Polityka nigdy w historii świata nie była czymś łagodnym, łatwym, miłym i przyjemnym. Problem naszej polityki polega na tym, że do naturalnego sporu wprowadzono chamstwo i kłamstwo. Owszem, polityk powinien być wyrazisty. Ale my dziś pozwalamy na to, by był, przepraszam za wyrażenie, zwykłym chamem. Wychodził na mównicę i mógł obrażać innych. Z przykrością to obserwuję, bo takie sytuacje dzieją się też na świecie. Nawet w Wielkiej Brytanii, demokracji z tradycjami, premier jest podejrzewany o oszustwo wobec brytyjskiej królowej. A czym się Pani inspiruje w politycznej grze. Czy pani czyta wielkich filozofów polityki? Carla Schmitta? Albo taktyków – generała von Clausewitza? Mnie się bardziej podoba podejście gen. George’a Pattona, który uważał, że ludzi z którymi pracujemy nie tyle należy pchać do przodu, ale sprawiać, żeby sami chcieli za nami iść. Żeby przekonać, że warto pewne rzeczy wziąć w swoje ręce. Przyznam na marginesie, że chciałabym mieć więcej czasu na czytanie, a teraz, w samym środku wyjątkowo krótkiej kampanii, niektóre lektury muszę z konieczności przełożyć na czas po wyborach. Oczywiście, jestem z wykształcenia socjologiem, a w polityce działam od prawie 20 lat. Zawsze fascynował mnie sposób komunikowania swoich racji przez wybitnych praktyków polityki, Winstona Churchilla, Hillary Clinton czy Baracka Obamę. Interesującym i niepokojącym przykładem nowych zjawisk w polityce jest sposób wpływu na decyzje referendalne ukazany w filmie „Brexit”. Czy w ramach brutalnej walki politycznej zawalczy pani z Grzegorzem Schetyną o przywództwo w partii w ramach zbliżających się wyborów w PO? Wybory w partii dopiero w lutym. Teraz skupiam się na walce o jak najlepszy wynik w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Walczymy o każdy głos. W tej chwili nie szukam przeciwników wokół mnie. Przeciwnik jest w innym miejscu. Mam dwa tygodnie na przeprowadzenie niezwykle trudnego zadania: zmobilizowania wyborców do pójścia na wybory, przekonania ludzi, że można w zgodzie współpracować i wprowadzać pozytywny program dla Polski. Chcę przekonać do wizji Polski, w której nadrzędne miejsce zajmuje poszanowanie godności i wolności, praworządności i samorządności. Polski, w której wszyscy się mieszczą. Na tym się skupiam. W tej kampanii byliśmy już w kilku województwach. Dzień przed naszą rozmową byliśmy w Lubelskiem – w Międzyrzecu Podlaskim, Włodawie, Lublinie i Łęcznej. Tak bym tego nie nazwała. Jeżdżę przede wszystkim rozmawiać z ludźmi. A ludzie wszędzie mają podobne problemy i potrzeby. Podchodzimy do nich poważnie. Dlatego warto jeździć w każdy zakątek Polski i rozmawiać. Zwłaszcza tam, gdzie nie ma alternatywnych źródeł informacji poza telewizją publiczną. Świetne spotkanie mieliśmy we Włodawie. Przyszli na nie mieszkańcy, którzy sami się wcześniej skrzyknęli. To była bardzo dobra, szczera i otwarta rozmowa. Nie ma miejsc w naszym kraju, do których nie warto byłoby pojechać. Pani jest socjologiem, jeździ teraz dużo po Polsce. Co Pani widzi? Czy Polakom dziś żyje się lepiej, czy gorzej niż 4 lata temu? Trudno żeby przy takiej światowej koniunkturze żyło się gorzej. Nie wykorzystano jednak tej szansy, żeby mogło poprawić się wszystkim. Wystarczyło na programy socjalne i bardzo dobrze, ale wszędzie tam, gdzie trzeba było pochylić się nad ludźmi pracy i pracodawcami nie zrobiono zbyt wiele. Podwyżki płac w Polsce były bardzo niskie lub ich wcale nie było, chociaż to był czas kiedy ludzie powinni zacząć wreszcie porządnie zarabiać. Za to gwałtownie wzrosły ceny. Nauczyciele, osoby niepełnosprawne, sfera budżetowa nie tylko za mało zarabiają ale stykają się z arogancją i upokarzaniem. W szkolnictwie zapanował totalny chaos, w służbie zdrowia sytuacja stała się już dramatyczna. Ludzie zwyczajnie zaczęli się bać o swoje bezpieczeństwo. Wszędzie tam gdzie państwo powinno działać następuje zapaść. Pomoc socjalna jest ważna, ale to nie wszystko.  Skoro pieniądze to nie wszystko, to dlaczego Koalicja Obywatelska obiecuje dziś, że też dosypie do portfeli Polaków? Podkreślę ponownie, że pomoc socjalna, to nie wszystko. Portfele Polaków powinny być grubsze, ale także tych, którzy pracują. Człowiek pracy jest ciągle pomijany. Każdy coś dostaje tylko nie on. Całą istotą naszej kampanii jest to, na co ja kładę szczególny nacisk: praca i płaca. Uważam, że praca jest wartością, daje ludziom poczucie godności i samodzielności. Ludzie, którzy dobrze pracują, muszą też wreszcie dobrze zarabiać. Powinni być wynagradzani tak, aby wiedzieli, że ktoś dostrzega i docenia ich wysiłek, ich zasługi, to że nabierają doświadczenia. Nie można od ludzi którzy pracują tylko brać i dokładać im ciężarów. Ktoś wreszcie musi pomyśleć o tych, dzięki którym całe państwo może funkcjonować. Praca musi się opłacać, a w ogóle nie mówi się o tym, że dekretowanie wysokości płacy minimalnej może skończyć się równaniem płacy w dół. Ci, którzy zarabiają więcej niż przewidziane minimum będą skazani na brak podwyżek lub obniżanie pensji. Najniższe płace muszą rosnąć, to oczywiste. My zrobimy to tak, aby więcej pieniędzy trafiało do kieszeni pracownika, a pracodawcom obniżymy koszty pracy. Wszyscy na tym zyskają. A czy opowiadacie się też państwo za powrotem do bardziej elastycznego rynku pracy, czy będziecie popierać, by wszyscy pracowali na etatach? Nasz program „Niższe podatki, wyższa płaca” zachęca przede wszystkim do zatrudniania na etacie. Jednocześnie, ułatwiamy zakładanie firm młodym ludziom, jeśli chcą spróbować pracy o własnych siłach, rozwijać się w biznesie. Dla tych, którzy już prowadzą firmy obniżamy ZUS i dajemy liczne ułatwienia np. zasiłek dla kobiet w ciąży będzie od początku płacony przez budżet państwa, co zachęci pracodawców do utrzymywania miejsc pracy. To kwestia uwzględnienia potrzeb pracownika i pracodawcy. Są branże, w których elastyczność zatrudnienia służy obu stronom. Chcemy, aby Polacy samodzielnie dokonywali wyborów, ale żeby jednocześnie prawa pracowników były strzeżone. Tak jak powiedziałam, to kwestia porozumienia, ale w oczywisty sposób trzeba przeciwdziałać sytuacjom, gdy elastyczna forma zatrudnienia jest nadużywana przez pracodawców.  Co jest dla Pani centralną wartością programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej? Kiedy słucha się przemówień polityków partii rządzących, to oni wciąż wskazują na to, iż dla nich najważniejsza jest godność. Te słowa nie mają potwierdzenia w czynach. Bo czym jest prawdziwa godność? To przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka. I wszyscy obserwujemy dziś jak podzielono Polskę nastawiając ludzi przeciw sobie. Dla mnie nadrzędnymi wartościami są honor, wolność i prawo. Jeśli ustalamy jakieś reguły, to należy ich przestrzegać. A co ostatnio zrobiono z naszą Konstytucją? Lubię przyglądać się temu, jak swoją ustawę zasadniczą traktują Amerykanie. Ma dla nich ogromną wartość. Każdy z nich choć raz w życiu chce zobaczyć na żywo tych kilka stron oryginału i w tym celu wybiera się w podróż do Waszyngtonu, czasem przemierzając tysiące kilometrów… No tak. Ale walka o Trybunał zaczęła się w gabinecie Grzegorza Schetyny… Na ostatnim posiedzeniu Sejmu w 2015 r. koalicja PO-PSL wybrała pięciu sędziów. Jeśli decyzja polityków jest niewłaściwa, to Trybunał Konstytucyjny jest po to, żeby w takiej sytuacji powiedzieć: „Należy się z tego wycofać”. I nikt wtedy nie mówił, że Konstytucja ma charakter tymczasowy, że wyroków można nie publikować. Tak jak robi to dziś PiS niszcząc cały system niezależnego sądownictwa. Tylko proszę pamiętać, że do tego Trybunał musi być niezależny, a nie upolityczniony. Pani marszałek, ma pani 3 tygodnie. Rodziny z dziećmi dostały 500+. To ponad 2 mln rodzin. Emeryci, seniorzy, renciści to kolejnych 9 mln Polaków, którzy otrzymali od partii rządzącej dodatkowe świadczenia. Do kogo Pani kieruje swój program? Tak jak powiedziałam, po pierwsze ludzie pracy. Ci którzy zawsze dużo z siebie dają, a dziś nie dostają nic w zamian. Kierowcy, sprzedawcy, fachowcy na budowie, magazynierzy, pracownice i pracownicy biurowi, technicy, inżynierowie, krawcowe, szewcy, handlowcy, mogę tak długo wymieniać, ale też zawody opłacane z budżetu państwa, fizjoterapeuci, nauczyciele, urzędnicy i urzędniczki. Proszę policzyć ilu to ludzi. Mamy dla nich program, dzięki któremu zaczną lepiej zarabiać.  Kobiety, którym dziś odmawia się podstawowych praw, opieki okołoporodowej, ochrony przed przemocą, równej płacy. Rodzice, którzy mają dzieci w szkołach i chcieliby być spokojni o to, co dzieje się z nimi w szkole i oczywiście o ich przyszłość. Rodzice, którzy chcieliby dla dziecka znaleźć miejsce w żłobku lub w przedszkolu. Ludzie, którzy mają chorych bliskich lub boją się, że ich samych spotka choroba. Mamy dla nich program europejskiej ochrony zdrowia. Dla seniorów mamy trzynastkę na stałe, a także wiele innych propozycji, od bonu opiekuńczego do programu wsparcia w miejscu zamieszkania, które obejmuje nawet drobne, ale decydujące o warunkach życia sprawy, jak usługi złotej rączki, transport, mycie okien, usługi kosmetyczne czy nawet higieniczne. To już działa w miastach, gdzie rządzą samorządowcy z PO. Chcemy, by obowiązywało w całej Polsce. A jeśli chodzi o 500 plus to oczywiście zamierzamy je utrzymać. Powtarzam to kolejny raz. To zależy jakich. W wielu specjalnościach – geriatria, pediatria – jest ich o wiele za mało. Ale to nie tylko kwestia ich liczby. Największym problemem jest działanie systemu i zarządzanie pieniędzmi na poziomie centralnym. Wielu lekarzy i dyrektorów szpitali zwraca też uwagę na coś ważnego: mielibyśmy dużo lepsze rezultaty leczenia, gdybyśmy uwolnili lekarzy od biurokracji, która teraz zabiera im nawet 80 proc. czasu pracy. Ten czas mogliby poświęcić pacjentom. Wszyscy, także ci którzy prowadzą działalność gospodarczą i ludzie młodzi. Aby odważyli się brać sprawy w swoje ręce: chcieli się kształcić, podejmowali wyzwania, nie musieli wyjeżdżać. A co trzeba zrobić, żeby odważyli się brać sprawy w swoje ręce? W ramach naszego programu proponujemy zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców z opłacania składek ZUS oraz NFZ do ukończenia 25. roku życia. Dziś dofinansowanie na założenie działalności gospodarczej można otrzymać jedynie w sytuacji, gdy jest się bezrobotnym. Aktywni młodzi ludzie pozostają zatem w gorszej sytuacji niż osoby bezrobotne, część z nich fikcyjnie rejestruje się w urzędach pracy tylko po to, by móc otrzymać dofinansowanie. Ale to nie wszystko. Młodzi ludzie potrzebują dostępu do mieszkań. Uważam, że dobrym pomysłem jest tani wynajem. Musimy w tym celu skorzystać z wzorców zachodnich – np. francuskich. Wróćmy do Polaków pracujących na własny rachunek? Co mieli za czasów rządów PO? Wysoki ZUS. I 23-procentowy VAT! I ta stawka VAT miała przestać automatycznie obowiązywać. PiS dwukrotnie przedłużył obowiązywanie podwyższonej stawki VAT, choć obiecywał niższe podatki. Odstajemy zupełnie od normy środkowoeuropejskiej. Mamy najwyższy VAT. Mam nadzieję, że PiS nie będzie naśladować swoich węgierskich przyjaciół, gdzie stawka VAT wynosi 27%. Czy jak pani jeździ po Polsce, to nie jest pani sfrustrowana tym, że mimo wielu spotkań z Polakami sondaże ani drgną? Na PiS oddałoby głos ok. 45 proc. respondentów, na PO ok. 23. Sondaż to tylko jedno z narzędzi poznawania społecznych nastrojów. Moim własnym barometrem jest stosunek ludzi do mnie, do Koalicji Obywatelskiej, do naszego programu. Widzę ilu ich przychodzi na nasze spotkania, co mówią, czego oczekują. Ludzie czują się odpowiedzialni za przyszłość, chcą prawdy i zachowania wartości. Przestają się bać… Nie! Grzegorza Schetynę mogą lubić albo nie, ale się go nie boją. Wiedzą, że nie przyjdzie i nie powie: „skoro pani baner tu wisi, to pani ciocia może stracić pracę”. Często to słyszę podczas spotkań. Ludzie mówią: „zagłosuję na was, ale nie powieszę waszego baneru na płocie, bo mam za dużo do stracenia”. W wielu miejscach banery KO są zrywane, niszczone.  Ale nie na taką skalę. Mam wrażenie, że z kampanii na kampanię ten proceder się nasila. Dlatego powieszenie baneru wiąże się z pewnego rodzaju odwagą i to budujące, jak dużo osób zgłasza się do nas po materiały wyborcze. Życie. Przyszedł taki moment, że trzeba było podjąć się tego zadania.  Jestem liderem, który chce odmienić Polskę i polską politykę. To ogromnie trudne zadanie. Chcę zakończyć tę wściekłą polityczną wojnę, która wdarła się już nawet do naszych domów. To moje zadanie. Nie jestem natomiast osobą, która będzie skupiać się tylko na polityce personalnej partii, bo to tylko jeden aspekt. Część Polaków uważa, że Pani jest tylko twarzą, a prawdziwe decyzje i tak zapadają w pieczarze u Grzegorza Schetyny. Ale jakie prawdziwe decyzje? Gdyby w programie był jakikolwiek punkt, z którym bym się nie zgadzała, to nie zdecydowałabym się pod nim podpisać. Nie było kultury w programie? Dodałam. Uzupełniłam pakiet dla seniorów o bon opiekuńczy i premię dla aktywnych, wprowadziłam dodatkowe rozwiązania dla kobiet, tj. prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie. Zaproponowałam też darmowy internet dla młodzieży. Będę dodawać dalej, bo życie i rozmowy z ludźmi przynoszą wciąż nowe potrzeby. Grzegorz Schetyna mawia ponoć, że PiS to jest pancerny czołg. Czy pani się zgadza? Nie chce Pani zdradzić. O politykach-mężczyznach wiemy wszystko: co czytają o technologii politycznej. Jak ustalają strategie, rozstawiają pionki na szachownicy. Dlatego pytamy. No właśnie, tych szachownic już nie ma. Takie myślenie: jest wódz, potem długo, długo nic, a potem ci, którzy idą za wodzem, jest już dawno za nami. Powiedziała Pani, że ma Pani silny głos w Platformie. I że nadrzędną wartością, obok wolności, jest dla Pani prawo. Tydzień temu w wywiadzie dla „Newsweeka” Sławomir Nowak powiedział, że gdyby chciał kandydować w wyborach do Sejmu, to by kandydował. Kilka dni później dowiedzieliśmy się, że w związku z nieprawidłowościami w jego oświadczeniu majątkowym musi opuścić urząd, którym kieruje na Ukrainie. Czy zgodziłaby się Pani, żeby kandydował z list KO, gdyby chciał? Nie słyszałam, żeby chciał i żeby był w ogóle brany pod uwagę.  Premiera Morawieckiego Fakt zapytał, czy stanąłby z panią do debaty. Odpowiedział, że tak, jeśli będzie po państwa (KO) stronie sensowna podstawa programowa. Rozumiemy, że to rodzaj komentarza do państwa programu. Powiem tak: zarówno pan prezes Kaczyński, jak i premier Morawiecki unikają debaty ze mną. Nie chcą rozmawiać z nikim z Koalicji Obywatelskiej. Mają po prostu zbyt dużo do stracenia, tego się boją. A faktem jest, że dobrze przygotowany program, przedstawiliśmy my – Koalicja Obywatelska – i to dużo wcześniej od PiS. Potrafimy nasze punkty programu wyjaśnić. Wiemy skąd wziąć na to pieniądze. My w naszym programie nie odnosimy się do politycznych konkurentów. Przedstawiamy pozytywne rozwiązania dla Polaków. A tymczasem PiS skupia się na uderzaniu w Donalda Tuska. Słucham prezesa Kaczyńskiego i załamuję ręce. Ma do zaoferowania jedynie słowa o mnie jako „eleganckiej pani”. To miłe, ale w debacie politycznej nie chodzi o kurtuazyjną wymianę uprzejmości. Ja natomiast chętnie porozmawiam o planach na Polskę. Myślę, że Polacy mają prawo je poznać Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci aby nagrania z agencji towarzyskiej nie ujrzały światła dziennego",Wywiad z Małgorzatą Kidawą-Błońską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ppk-to-roztropnosc-piotr-arak-o-pracowniczych-planach-kapitalowych/c30yejd,Chcesz oszczędzać na emeryturę? Ekspert wskazuje najlepszy sposób,"Czy dostanę emeryturę? Oto jest podstawowe pytanie. Polacy raz na jakiś czas je sobie zadają, zasępiając się na myśl o tym, co to będzie ich w przyszłości czekało. Czy ZUS upadnie? Czy dostanę świadczenia od państwa? Tymczasem ZUS przetrwał wojnę i komunizm i nadal wypłaca świadczenia. Dziś wiemy jednak, że będą one niższe, niż byśmy oczekiwali, bo liczba emerytów rośnie, a pracujących niekoniecznie - dyrektor Polskiego Instytutu Ekonomicznego.","Czy dostanę emeryturę? Oto jest podstawowe pytanie. Polacy raz na jakiś czas je sobie zadają, zasępiając się na myśl o tym, co to będzie ich w przyszłości czekało. Czy ZUS upadnie? Czy dostanę świadczenia od państwa? Tymczasem ZUS przetrwał wojnę i komunizm i nadal wypłaca świadczenia. Dziś wiemy jednak, że będą one niższe, niż byśmy oczekiwali, bo liczba emerytów rośnie, a pracujących niekoniecznie - dyrektor Polskiego Instytutu Ekonomicznego. Obecnie młodzi jeszcze Polacy mają dwie możliwości, by polepszyć swój standard życia po przejściu na emeryturę np. w 2050 r. lub później. Pierwszy to praca i to jak najdłuższa. Jak wynika z badania ARC Rynek i Opinia z początku 2019 r., aż 27 proc. Polaków chce pracować tak długo jak to możliwe i dorabiać do emerytury, którą z KRUS lub ZUS dostaną. Nie wszystkim może jednak do tego starczyć zdrowia i chęci. Druga strategia to oszczędzanie. Około 40 proc. Polaków deklaruje, że źródłami ich dochodów będą emerytura oraz oszczędności. Jeżeli jesteśmy w tej grupie to pewnie na jakimś etapie życia planujemy odpocząć. Można oszczędzać samodzielnie, ale do tego nie wszyscy mają wiedzę i chęci, lub korzystać z form uregulowanych przez państwo. Najlepiej jednak sprawdzają się takie instrumenty finansowe, które mają najwyższą stopę zwrotu. Ze wszystkich instytucji finansowych najwyższą stopę zwrotu będą mieć Pracownicze Plany Kapitałowe. Z prostego powodu. Budżet państwa do nich dopłaca 20 zł miesięcznie w okresie, w którym oszczędza się w PPK. Wszystkie fundusze inwestycyjne podlegają tym samym ryzykom na giełdzie. Mogą się różnić strategiami, ale żaden nie będzie miał dopłaty od państwa, która automatycznie sprawia, że już po pierwszej wpłacie inwestycja zaczyna się zwracać. Na dzień dobry jest też 250 zł wpłaty od skarbu państwa. Niezależnie od tego, jaki procent własnego wynagrodzenia zdecydujemy się przekazywać na PPK, to i tak wygrywamy w porównaniu z osobą, która oszczędza w zwykłym funduszu inwestycyjnym. Ekonomiście łatwo mówić o tym, co za lat 30 lub 40, bo populację danego kraju da się przewidzieć: w końcu wiemy, ilu ludzi się rodzi i jak długo żyją, a także na co umierają. Nie jesteśmy jednak w stanie przewidzieć wszystkiego jako jednostki. Nie wiemy, jak zdrowi będziemy powyżej 60. roku życia. Nie wiemy, co będzie się działo z naszym mężem lub żoną. Emerytura w większości krajów świata to pewnego rodzaju minimum gwarantowane przez sektor publiczny i w niedalekiej przyszłości dzisiejsi trzydziestolatkowie i czterdziestolatkowie – licząc tylko i wyłącznie na państwo - mogą się zawieść. Lepiej się zabezpieczyć - zwłaszcza, że to kosztuje bardzo mało w relacji do miesięcznych dochodów, kto inny za nas inwestuje i środki są w 100 proc. nasze. PPK to prywatna własność, która nie ma nic wspólnego z ZUS czy systemem podatkowym. Nie jest jednak tak, że emerytura dzięki PPK będzie znacznie większa. Jeżeli zaczniemy oszczędzać jako 30-latek, to uda nam się uzyskiwać dodatkową rentę z kapitału z PPK przez 10 lub 15 lat. Oznacza to, że będziemy mieć więcej pieniędzy do dyspozycji od 60 lub 65 roku życia do 75 lub 80 lat. To mniej więcej tyle, ile wynosi oczekiwana długość życia, ale po to, by nasza jakość życia na emeryturze była wysoka, trzeba zacząć oszczędzać wcześniej. W życiu lepiej jest minimalizować ryzyka i maksymalizować korzyści. W przypadku PPK mechanizm jest tak stworzony, że ryzyko jest najmniejsze w porównaniu z innymi formami oszczędzania. Jak skończymy 60 lub 65 lat po prostu możemy się zdecydować wypłacić sobie te pieniądze w całości od razu lub stopniowo przez 10 lub 15 lat. Będziemy mieć 100, 200 tys. zł, lub nawet więcej, które mogą sprawić, że nasza stopa życia nie ucierpi w momencie, w którym przejdziemy na emeryturę. Nikt nie obiecuje jednak rozwiązania wszystkich naszych problemów lub drinka pod palmą. PPK to po prostu roztropność. Czynsze rosną a zarządy koszą miliony rocznie. Tak się pasą za nasze",Piotr Arak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zmiana-w-l4-nie-bedziesz-miec-prawa-zajsc-w-ciaze/wzstn1r,Planują duże zmiany w L4! Kto straci w razie choroby lub zajścia w ciążę?,"Politycy pracują nad zmianą przepisów dotyczących zwolnień lekarskich L4. Ma to ograniczyć między innymi „nadużycia, które dopuszczają kobiety w ciąży”. O co chodzi? Rząd chce ukrócić niezgodne z prawem praktyki i już niebawem prawdopodobnie zmieni przepisy na niekorzyść pracowników i osób prowadzących działalność. Głównie dotknie kobiety w ciąży i pracownicy uciekający przed zwolnieniem.","Politycy pracują nad zmianą przepisów dotyczących zwolnień lekarskich L4. Ma to ograniczyć między innymi „nadużycia, które dopuszczają kobiety w ciąży”. O co chodzi? Rząd chce ukrócić niezgodne z prawem praktyki i już niebawem prawdopodobnie zmieni przepisy na niekorzyść pracowników i osób prowadzących działalność. Głównie dotknie kobiety w ciąży i pracownicy uciekający przed zwolnieniem. Jak podaje wp.pl, powołując się na ministerstwo finansów, rząd planuje wprowadzić przepisy, które pozwolą pójść na płatne L4 dopiero po przepracowaniu wymaganego okresu. W przypadku pracowników etatowych ma to być 90 dni, a w przypadku samozatrudnienia – nawet 180 dni. Ma się to nazywać „okresem wyczekiwania w odniesieniu do zasiłku opiekuńczego i macierzyńskiego”. Chodzi o to, aby kobiety w ciąży i osoby, które obawiają się zwolnienia z pracy nie ""uciekały"" na zwolnienie i nie wyłudzały w ten sposób zasiłku.Nowe przepisy - jeśli wejdą w życie - spowoduję, że jeśli zatrudniony zachoruje w ciągu pierwszych 90 dni od zatrudnienia (w przypadku samozatrudnionych to nawet 180 dni) nie będzie otrzymywać świadczeń. W praktyce oznaczać to będzie, że przed rozpoczęciem pracy warto będzie zrobić dokładne badania, a w przypadku kobiet, bardzo uważnie stosować metody antykoncepcji. Zajście w ciążę tuż po rozpoczęciu pracy może w nowej sytuacji prawnej oznaczać prawdziwą życiową tragedię. Dlaczego rząd chce zmienić prawo? Motywacją do tych zmian są przypadki kobiet, które zakładają działalność i zaraz potem zachodzą w ciążę, dzięki czemu zyskują prawo do zasiłku. Jak pisaliśmy w październiku, ZUS w ściganiu tego typu oszustw mógł się nawet trochę zagalopować. Tak przynajmniej twierdzą kobiety, które skrzykują się w internecie przeciwko ZUS. Mają dość ustawicznych kontroli i cofania wypłat zasiłków chorobowych i macierzyńskich. Na profilu facebookowym Ruchu Społecznego Kobiety na Działalności Gospodarczej kontra ZUS  opisują swoje przypadki. Jedna z nich twierdzi, że ZUS cofnął jej zasiłek, bo… na zwolnieniu używała telefonu i komputera. Pomoc poszkodowanym zapowiedział Rzecznik Małych i Średnich Przedsiębiorców. Z drugiej strony Zakład Ubezpieczeń Społecznych zauważa, że ma ustawowy obowiązek weryfikować tytuł do ubezpieczenia społecznego. Wojciech Andrusiewicz, rzecznik zakładu twierdzi, że często dochodzi do sytuacji, że działalność gospodarcza tak naprawdę jest fikcją. Kobiety najpierw składają zgłoszenie do ubezpieczeń, by potem pobrać zasiłki, a firmy wcale nie prowadzą. Do niedawna wystarczyło przez miesiąc płacić pełne składki ZUS, by potem dostawać zasiłek macierzyński w wysokości 6 tysięcy złotych miesięcznie. ZUS od pewnego czasu zaostrza kontrole L4. W tym roku przeprowadził ich aż o 30 proc. więcej.",Rewolucja w L4! Nie będziesz mieć prawa chorować ani zajść w ciążę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czternasta-emerytura-mniej-emerytow-sie-zalapie/hfqkhly,"Fatalne wieści ws. czternastek dla emerytów! Przez ""drobną"" zmianę","Krytycy nie mają wątpliwości, że na tym przykładzie dobrze widać, jak przedwyborcze zapowiedzi rządu mają się do powyborczych realiów. Wystarczy sięgnąć do fragmentów programu PiS dotyczących czternastej emerytury i porównać go do obecnego projektu ustawy, by zauważyć, że coś tu nie gra, a tysiące emerytów może po prostu poczuć się oszukanych.","Krytycy nie mają wątpliwości, że na tym przykładzie dobrze widać, jak przedwyborcze zapowiedzi rządu mają się do powyborczych realiów. Wystarczy sięgnąć do fragmentów programu PiS dotyczących czternastej emerytury i porównać go do obecnego projektu ustawy, by zauważyć, że coś tu nie gra, a tysiące emerytów może po prostu poczuć się oszukanych. W programie PiS na stronie 59 czytamy: „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenie emerytalne na poziomie niższym niż 120 proc. wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. czternastą emeryturę (program w całości obejmie emerytów i rencistów, których świadczenie nie przekroczy w 2021 ok. 2900 zł)”. Niestety, teraz okazuje się że mniej osób załapie się na „czternastkę”. Zgodnie z założeniami do projektu ustawy wprowadzającej „14” zapisano, że próg ten może wynieść 2700 zł. Pozornie zmiana nieduża, bo tylko 200 zł, jednak przez ten zapis co najmniej kilkadziesiąt tysięcy seniorów dostanie mniej pieniędzy, a tysiące – nie dostaną wcale. Dlaczego? W wariancie przedwyborczym na czternastkę łapały się osoby ze świadczeniem emerytalnym do 4270 złotych brutto (przy założeniu, że minimalna emerytura w 2021 roku wyniesie 1270 zł). Teraz kwotą graniczną ma być 3970 zł brutto.  Dla Faktu komentuje Andrzej Radzikowski, przewodniczący OPZZ: - Jeśli chodzi o prawdopodobną zmianę progu, to już przed wyborami dla nas było jasne, że plan rządu jest zbyt optymistyczny, jeśli chodzi o wypływy do budżetu i zbyt optymistyczny, jeśli chodzi o skalę wypłaty świadczeń. Praktyka to po prostu teraz potwierdza. - My krytykujemy działania rządu od samego początku. Oczywiście, emerytury powinny być wyższe. Ale my postulowaliśmy, aby poważnie podejść do tematu reformy systemu emerytalnego na Radzie Dialogu Społecznego, gdzie związkowcy, pracodawcy i rząd mogliby wypracować wspólny kompromis, który byłby podstawą do niezbędnych, kompleksowych działań. Zamiast tego mamy co najmniej kilka ustaw wprowadzających zmiany do systemu emerytalnego, praktycznie z nikim niekonsultowanych i procedowanych w sposób budzący wątpliwości. To co najmniej podważa zaufanie, jeśli po prostu nie psuje jeszcze bardziej systemu emerytalnego. - Bardzo kontrowersyjne jest też szukanie źródeł finansowania trzynastek i czternastek. Na przykład w Funduszu Rezerwy Demograficznej, w którym Polacy odłożyli 40 miliardów złotych na trudne czasy. Przejemy te pieniądze szybko, a co będzie, gdy przyjdzie kryzys? Podobna sytuacja była w Grecji, która musiała obniżyć emerytury, gdy dopadł ja kryzys ekonomiczny. Pomijając nawet możliwość kryzysu gospodarczego, to my za parę lat będziemy mieć kryzys demograficzny prawie gwarantowany. W 2021 r. rząd proponuje jednorazową wypłatę dodatkowego świadczenia pieniężnego, w terminie wypłaty świadczeń przypadającym w listopadzie 2021 roku, z wyjątkami przewidzianymi do wypłaty w grudniu 2021 r. i styczniu 2022 r. (w zależności od rodzaju świadczenia). Czternasta emerytura ma zostać wypłacona w kwocie najniższej emerytury (1200 zł w 2020 roku) - dla osób, których wysokość emerytury lub renty nie przekracza kwoty 2700 zł brutto. Dla osób, które przekraczają 2700 zł brutto, wyrównanie aż do kwoty 200 zł plus emerytura minimalna. Czyli 3900 zł, zakładając 1200 zł emerytury minimalnej.  Rozwiązanie ma być takie samo dla emerytur i rent rolników, służb mundurowych, emerytur pomostowych, świadczeń i zasiłków przedemerytalnych, rent socjalnych, nauczycielskich świadczeń kompensacyjnych, rodzicielskich świadczeń uzupełniających oraz rent inwalidów wojennych i wojskowych.",Czternasta emerytura. Mniej emerytów się załapie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-wyborcza-w-tvn24-czas-decyzji-debata-w-studiu-pojawia-sie-przedstawiciele/fh0kl8t,Debata wyborcza w TVN24. Nieoczekiwana zmiana,"Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała.","Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała. Debata w telewizji TVN24 rozpoczęła się o godzinie 19.25 i trwała 90 minut. Prowadzili ją dziennikarze TVN 24 Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz, a uczestnikami byli przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych: Marcin Horała (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL), Krzysztof Bosak (Konfederacja). PiS miał początkowo reprezentować Jacek Sasin - podobnie jak podczas ostatniej debaty w TVP. Partia jednak w ostatniej chwili zmieniła zdanie i w studio TVN24 rządzącą partię reprezentował Marcin Horała. Debata była podzielona na cztery części tematyczne: zdrowie, polityka socjalna i gospodarka, klimat i ekologia, praworządność.  W każdej kategorii uczestnicy odpowiadali na dwa pytania. Przed debatą nie znali ich treści. Na każdą z odpowiedzi przysługiwała im minuta. Dodatkowo przy każdym pytaniu od prowadzących uczestnicy mogli skorzystać z 30-sekundowej riposty, po zakończeniu odpowiedzi przez innego mówcę.  Który temat może budzić największe emocje? – Uważam, że zdrowie jest najważniejsze, ale powinno się żyć w praworządnym kraju, więc to też będzie na pewno emocjonujące – mówiła Monika Olejnik przed debatą. Debata zakończyła się rundą minutowych podsumowań. W przeprowadzonym w poniedziałek w siedzibie TVN24 losowaniu wyłoniono miejsca, które zajęli w studiu uczestnicy. Od lewej (patrząc od strony widzów) stali przedstawiciele: KO, PiS, SLD, Konfederacji, PSL. W losowaniu została też ustalona kolejność odpowiedzi na wszystkie pytania i kolejność wyjścia z budynku po zakończonej debacie. Wychodzili kolejno jej uczestnicy z: PSL, KO, SLD, Konfederacji, PiS. – W takiej debacie wszystko jest losowane: kolejność odpowiedzi na pytania, kolejność, podsumowania, nawet kolejność wyjścia z debaty, no i kto i gdzie stoi. To nie jest tak, że w środku stoi przedstawiciel PiS, bo to jest największa partia – tłumaczył Grzegorz Kajdanowicz. Piotr Trudnowski (Klub Jagielloński) tłumaczył w poniedziałkowych „Faktach po Faktach”, że podczas debat „najmniejsze ugrupowania walczą o największą stawkę”. – Dlatego (Władysław) Kosiniak-Kamysz jako jedyny lider występuje w tych wszystkich debatach, bo wie, że jego wyborcy być może dzięki temu zostaną zmotywowani i to może wystarczy, aby ten próg przekroczyć – mówił.  Kosiniak-Kamysz zwrócił uwagę, że to kolejna debata na której nie ma prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego czy liderów PO: Grzegorza Schetyny i Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. ""A przecież zdrowie jest najważniejsze"" zauważył. Przypomniał, że PSL proponuje wszystkim komitetom podpisanie paktu na rzecz zdrowia. Mówił też o konieczności zwiększenia finansowania służby zdrowia i limitów przyjęć na studia medyczne oraz podwyższenia wynagrodzeń lekarzy, pielęgniarek, fizjoterapeutów i techników medycznych. Bosak przekonywał, że system ochrony zdrowia jest ""źle skonstruowany i skrajnie zbiurokratyzowany"", a centralne zarządzanie i samo dosypanie pieniędzy, bez zmian organizacyjnych, nie jest w stanie rozwiązać wszystkich problemów. Przekonywał, że rozwiązaniem byłoby zwiększenie kontroli obywateli nad pieniędzmi ze składek, jako przykład wymienił Singapur. Horała mówił, że PiS zwiększył wydatki na ochronę zdrowia. ""My nie tylko mówimy, ale robimy. W porównaniu z rokiem 2014, wydatki na ochronę zdrowia wzrosły z 73 do 102 miliardów złotych"" - powiedział. Stwierdził, że rząd PiS zwiększył też limity przyjęć na studia medyczne, a liczba miejsc wzrosła z ponad sześciu tysięcy do prawie dziesięciu tysięcy. Zaznaczył, że ""bardzo dużo zostało jeszcze do zrobienia"". - Przyjęliśmy ustawę, będziemy ją realizować, stały wzrost wydatków na ochronę zdrowia. Na koniec tej kadencji, wydatki na ochronę zdrowia to będzie już dwa razy więcej niż za rządów naszych poprzedników - mówił. Powiedział też, że jego partia ""zapewni pakiet kontrolnych badań profilaktycznych dla każdego po 40. roku życia"". Odpowiedział na to szef PSL. ""Trzeba przejść się na SOR i porozmawiać z pacjentami, którzy czekają po 17 godzin na krześle na pomoc lekarską. Wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko w czterech się skróciły, w 13 się nie zmieniły. Nie ma poprawy. Polska służba zdrowia jest w ruinie"" - mówił.



Leszczyna zarzuciła Horale, że stosuje manipulację, ""podając kwoty w wartościach nominalnych"". ""Na koniec tego roku w relacji do PKB pieniędzy w ochronie zdrowia będzie zdecydowanie mniej"" - stwierdziła. Dodała, że ""rząd PiS wydłużył kolejki jak żaden dotąd"", a na chemioterapię przeznacza ""tyle co na propagandową telewizję"". Przekonywała, że KO wie, jak uzdrowić sytuację w służbie zdrowia. Adrian Zandberg zwrócił się do Horały: ""Kiedy powtarza pan z dumą o zwiększeniu nakładów na ochronę zdrowia, to mam poczucie, że to jest nie na miejscu. Oszukaliście lekarzy rezydentów, podpisaliście porozumienie obiecujące prawdziwe sześć procent, a prawdziwego sześciu procent nie ma. Wasze triki księgowe sprowadzają się do tego, żeby wydać na publiczną ochronę zdrowia jak najmniej"" - mówił. ""Jeżeli chcemy się leczyć jak Europejczycy, to musimy wydawać w proporcji do PKB tyle co inne kraje europejskie - podkreślił. Mówił, że te pieniądze pozwolą skrócić kolejki do lekarzy. Horała przekonywał, że to, iż Polacy muszą czekać w kolejkach, to ""spuścizna, którą PiS odziedziczyło po poprzednikach"". Zapowiedział, że jeśli PiS będziemy rządzić drugą kadencję, to skróci kolejki do kolejnych specjalistów i uruchomi fundusz modernizacji szpitali, żeby wspierać samorządy. Według Bosaka powinna być ona ""proporcjonalna do wzrostu w całej gospodarce"". Kosiniak-Kamysz wskazał, że ""musi ona rosnąć i wynosić 50 proc. przeciętnego wynagrodzenia"". Horała mówił, że PiS obniżyło podatki, także dla młodych i teraz chce , by Polacy więcej zarabiali, ale ma też pakiet propozycji dla przedsiębiorców. Leszczyna mówiła, że płaca minimalna nie może być elementem targów i powinna wynosić docelowo 50 proc. średniego wynagrodzenia. Zdaniem Zandberga obecnie należy ją podnieść do 2700 zł. Bosak odpowiedział, że Konfederacja nie jest zwolennikiem tej opcji, Leszczyna - że KO jest za. Horała podkreślał, że dla PiS ważna jest wolność; ocenił, że in vitro ""budzi wątpliwości etyczne i moralne wielu Polaków"", zatem państwo nie powinno ich zmuszać by je finansowali.

Zandberg powiedział, że jest za finansowaniem in vitro z budżetu, podobnie Kosiniak-Kamysz. Zandberg podkreślał, że nie można zrzucać wymiany pieców grzewczych tylko na samorządy i konieczne jest centralne finansowe wsparcie dla samorządów na dużą skalę. Mówił też o potrzebie zrównania norm jakości powietrza z tymi, które są w Europie. Horała przekonywał, że te normy już są zaostrzane. Mówił też, że wdrażany jest program ""czyste powietrze"" i rząd chce przeznaczyć na niego ponad 2 mld zł. Wskazywał jednocześnie, że nie da się szybko ""odejść od węgla"" w sposób nie szkodzący polskiej gospodarce i nie odbierający miejsc pracy.



Leszczyna mówiła, że rząd PiS zmniejsza procentowy udział odnawialnych źródeł energii z 14 proc. gdy rządziło PO i PSL do 11 proc. ""Jak chcecie przekonać, że zrobiliście coś dla czystej energii?"" - pytała. Kosiniak-Kamysz podkreślał, że Polska do 2030 r. powinna mieć w 50 proc. konwencjonalne źródła energii i 50 proc. odnawialne. Bosak przekonywał, że należałoby ""spowodować impuls rynkowy"", by ludzie sami chcieli zmienić sposób ogrzewania domów. Sędziowie TK powołani w sposób oceniany przez opozycję za nielegalnie powołanych powinni być usunięci? Horała powiedział, że nie, bo nie doszło do naruszenia prawa i konstytucji. Leszczyna mówiła, że polityk PiS nie rozumie, czym jest łamanie konstytucji. Zandberg podkreślał, że trzeba ""przywrócić Polskę na drogę praworządności"". Lider PSL mówił o konieczności wprowadzenia pakietu demokratycznego Pawła Kukiza, rozdzielania funkcji prokuratora i szefa MS oraz wprowadzenia większej konroli społecznej do wymiaru sprawiedliwości. Bosak mówił, że nie interesują go spory ""prawników z jednej czy drugiej frakcji"". Mówił, że Konfederacja chce ""poważnej dyskusji o nowej konstytucji"".",Debata wyborcza w TVN24,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-kwotowa-jakie-podwyzki-dla-emerytow/ev3k574,Emerytura niższa od minimalnej. Jaka będzie waloryzacja?,"Już 270 tysięcy osób dostaje świadczenia poniżej minimalnej emerytury czyli 1100 zł brutto. I zastanawiają się, czy i one będą mogły liczyć na przyszłoroczną waloryzację. Z takim pytaniem zwróciła się do nas Czytelniczka, pani Adolfina z Gdańska.","Już 270 tysięcy osób dostaje świadczenia poniżej minimalnej emerytury czyli 1100 zł brutto. I zastanawiają się, czy i one będą mogły liczyć na przyszłoroczną waloryzację. Z takim pytaniem zwróciła się do nas Czytelniczka, pani Adolfina z Gdańska. Szanowna Redakcjo,

mam 63 lata, w lipcu 2017 roku przeszłam na emeryturę. Wcześniej przeszłam na rentę z powodu niezdolności do pracy. Mam emeryturę niższą od najniższej – około 600 zł. Czy przy okazji waloryzacji będę mogła liczyć na dodatkowe pieniądze? Szanowna Pani,

waloryzacja oznacza podniesienie wszystkich rent i emerytur o określony wskaźnik. Więc i Pani świadczenie na pewno wzrośnie. W przyszłym roku, podobnie jak w tym, rząd chce przeprowadzić waloryzację kwotowo-procentową. To oznacza, że najniższe emerytury rosną o taką samą kwotę – w tym roku było to 70 zł brutto, w przyszłym – prawdopodobnie będzie to 100 zł brutto miesięcznie.

Wyższe emerytury i renty podnoszone są procentowo. Ale nie tylko one – procentowo rosną także świadczenia poniżej minimalnej emerytury (w tym roku to 1100 zł brutto). I tak się stanie w Pani przypadku. Rząd prognozuje, że waloryzacja procentowa wyniesie 3,24 proc., co oznacza że dostanie Pani ok. 20 zł brutto miesięcznie więcej.

Oprócz waloryzacji, może Pani w przyszłym roku liczyć na trzynastkę – szczegóły tego rozwiązania mamy poznać wkrótce, kiedy rząd przedstawi projekt ustawy.",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/poslowie-z-lodzi/qd4rrnv,Co warto wiedzieć o posłach z Łodzi,Złożyli już ślubowanie i zaczęli pracę. Posłów z Łodzi zapytaliśmy o trochę szczegółów z ich prywatnego życia.,"Złożyli już ślubowanie i zaczęli pracę. Posłów z Łodzi zapytaliśmy o trochę szczegółów z ich prywatnego życia. Z listy PiS

Waldemar Buda (37 l.) Mieszka w Łodzi od blisko 20 lat. Tu założył rodzinę, tutaj urodziły się jego dzieci. Ukończył studia prawnicze na Uniwersytecie Łódzkim, a potem aplikację radcowską. Mieszka w domku razem z żoną Agatą i dziećmi – córką Lilianą i synem Czarkiem. Listę lokatorów uzupełnia pies Felek. Od 2011 r. Waldemar Buda prowadził własną kancelarię przy ul. Nawrot. Był współpracownikiem Janusza Wojciechowskiego. W 2014 r. został radnym Rady Miejskiej w Łodzi, a w 2015 r. posłem na Sejm RP. Był wiceministrem w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. Pasją posła Budy jest bieganie. W tym roku zrealizował swoje marzenie i ukończył maraton w czasie 4 h 30 min. Zdobył 50 411 głosów wyborców. Piotr Gliński (65 l.) profesor socjologii. Człowiek pierwszej „Solidarności”, działacz organizacji pozarządowych, ekolog. W przeszłości aktor teatru studenckiego, kaskader, sportowiec. Posiadacz czarnego pasa w judo. Himalaista. Żeglarz. Coraz rzadziej biega, ale współpracownicy i tak z trudem za nim nadążają. Grywa w koszykówkę i jeździ na nartach. Doprowadził do wzrostu budżetowych wydatków na kulturę o 40 proc. Uratował i pozwolił odżyć wielu ważnym instytucjom kultury. Syn architekta, osobiście nadzoruje najważniejsze inwestycje muzealne i jest trudnym negocjatorem. Swoją misję polityczną traktuje niezwykle serio – jako zobowiązanie wobec tych, którzy mu zaufali. Zdobył 43 626 głosów. Zbigniew Rau (64 l) - profesor nauk prawnych, wieloletni wykładowca i stypendysta uczelni amerykańskich, australijskich, niemieckich, holenderskich i brytyjskich, m.in. Cambridge University, University of Texas at Austin i Stanford University. Senator VI kadencji, od 2015 roku wojewoda łódzki. Mieszka z żoną w domu na peryferiach Łodzi. Jego pasją jest uprawa przydomowego ogródka. Robi to z żoną, co – podkreśla, jest dla niego wyrazem szczególnej satysfakcji małżeńskiej. Najbardziej lubi sadzić floksy, jeżówki i kocimiętkę. Ceni również begonie, zwane w naszych okolicach knollami oraz aksamitki zwane turkami. Zdobył 6833 głosy. Włodzimierz Tomaszewski (63 l.), z wykształcenia pedagog, z zamiłowania samorządowiec. Radny Rady Miejskiej w Łodzi, wiceprezydent Łodzi i wiceminister rozwoju regionalnego w rządzie Jerzego Buska. Łodzianin. Ma żonę Annę, która jest anestezjologiem i syna (absolwent UŁ i SGH). Pasją Włodzimierza Tomaszewskiego jest – jak to określa - antropologia kulturowa. Miłośnik kultury ludowej. – To wynika z mojej wcześniejszej aktywności. Tańczyłem w zespole pieśni i tańca Harnam - mówi Faktowi. Zdobył 6844 głosy Tomasz Zimoch (61 l.), urodzony w Łodzi, związany z osiedlem Stoki przez wiele lat. Zameldowany w Śródmieściu. Absolwent wydziału prawa Uniwersytetu Łódzkiego, aplikacja i zdany egzamin sędziowski. Od najmłodszych lat zakochany w sporcie. Z wielką żyłką nie tylko do gry, ale i przeprowadzania wnikliwych analiz i wywiadów. Pierwszym przepytywanym był tata, za mikrofon służył patyk. Po studiach praca dla rozgłośni regionalnej PR w Łodzi. 38 lat pracy w Pierwszym Programie PR. Laureat nagrody Złoty Mikrofon (radiowy Nobel) „za wiedzę i  emocje, które pozwalają zobaczyć w radiu świat sportu”. Przygoda życia to udział w Tańcu z Gwiazdami. Wielbiciel prawa, marzy o napisaniu książki z rozprawami taty. Prawdziwy grzybiarz. Najchętniej odpoczywa nad morzem i w Bieszczadach. Ma dwóch synów i córkę. Najwierniejszy przyjaciel labrador Messi, bohater lat dziecięcych - Zorro! Na pytanie: po co mu ta polityka odpowiada: - Znam swoje miejsce w szyku, ale uznałem, że nie mogę dłużej stać z boku, nie mogę dawać przyzwolenia na to co obecna władza robi z ciężko wypracowaną WOLNOŚCIĄ. Swoje niezadowolenie wyrażałem wielokrotnie, teraz jest czas na następny, odważny krok. Krzysztof Piątkowski (50 l.) Absolwent Uniwersytetu Łódzkiego, Politechniki Łódzkiej, ukończył także studia MBA Illinois State University. Bezpośrednio po zakończeniu studiów pracował jako nauczyciel, następnie menadżer w firmach sektora prywatnego. Od 12 lat pracuje w samorządzie. Od 2010 r. wiceprezydent Łodzi odpowiedzialny m.in. za kulturę, gospodarowanie majątkiem miasta, żonaty, żona Małgorzata, trzech synów 19, 22 lata i trzeci który sam jest już tatą dwóch synów. Odpoczywa w ogrodzie, spotykając się z przyjaciółmi, podróżując z rodziną, grając w brydża, uwielbia czytać książki. Chce walczyć o interesy Łodzi, zajmować się ochroną środowiska, edukacją i kulturą. Zdobył 25 663 głosy. Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) dziewiąty raz z rzędu została posłanką. - Moje prywatne zainteresowania są w znacznej mierze tożsame z zawodowymi: kultura w każdym swoim przejawie, stąd najlepiej odpoczywa mi się w teatrze, galerii, operze... Muzyka poważna tak, ale raczej koncerty fortepianowe a z pogranicza gatunków - jazz. Chętnie odpoczywam wśród ludzi, bo ciągle jestem ciekawa ich pragnień, poglądów, problemów. W sejmie nowej kadencji pozostanę wierna kulturze i mediom ale korci mnie, by popracować w komisji finansów. Tam następuje weryfikacja prawdziwości deklaracji rządu - mówi Faktowi. Prywatnie - córka, zięć oboje z dala od polityki, dwóch dorosłych wnuków. Czy to ostatnia kadencja? To był plan maksimum. Nie wolno przedobrzyć. Zdobyła 17 254 głosy. Małgorzata Niemczyk (50 l.). To już trzecia kadencja sejmowa posłanki. Zanim zasiadła w ławie sejmowej była radną sejmiku wojewódzkiego. Polakom znana od lat jako wielokrotna reprezentantka Polski, mistrzyni Europy w siatkówce. Miłość do sportu przekłada na działania - edukuje, propaguje aktywność fizyczną w każdym wieku i zdrowe odżywianie. Jest społeczniczką, działa w wielu fundacjach i stowarzyszeniach. Mimo licznych zajęć zawsze znajduje czas dla rodziny. - Jestem mamą Basi, wraz z mężem Robertem uwielbiamy podróże, odkrywanie Polski, żagle, muzykę: rockowe standardy z lat 80., polskie kino i dobrą książkę - szczególnie biografie wybitnych ludzi - mówi Faktowi. Zdobyła 13 421 głosów Tomasz Trela: 39 lat, absolwent wydziału organizacji i zarządzania Politechniki Łódzkiej, ukończył także podyplomowe studium finansów i strategii spółek na Uniwersytecie Łódzkim. Od 2010 roku był radnym rady miejskiej, a od 2013 pierwszym wiceprezydentem Łodzi odpowiedzialnym m.in. za edukację, sport i gospodarkę komunalną. Żonaty, ma córeczkę, spędza czas aktywnie, dwa razy w tygodniu stara się grać w koszykówkę. Mam nadzieję, że kiedy zostanie posłem będzie mógł choć raz w tygodniu kontynuować grę. Wolny czas spędza aktywnie - w plenerze. W sejmie chce mówić o edukacji, sprawach ważnych dla Łodzi takiech jak S 14, czy Zielone Expo. Zdobył 40 811 głosów. Hanna Gill-Piątek: łodzianka, ma 45 lat i dorosłego syna. - Zawodowo pomagam rozwijać się miastom w całej Polsce. Jestem członkinią Wiosny Roberta Biedronia. Od lat bronię praw kobiet i osób LGBT+, eksmitowanych lokatorów, protestuję przeciw wycinkom drzew i niszczeniu przyrody. Marzę o praworządnej Polsce, która nikogo nie pozostawia w tyle. W której my, kobiety, mamy prawo do decyzji o naszym ciele. Marzę o tym, żeby seniorzy w Łodzi mieli godną starość w ciepłych mieszkaniach. Chcę miast, w których można oddychać i bezpiecznie przejść przez ulicę. O te sprawy będę walczyć w Sejmie - mówi Faktowi. Zdobyła 14 422 głosy. Posłowie z okręgu nr 10 (Piotrków Trybunalski)

 

Antoni Macierewicz (PiS) – 31 280 głosów

Robert Telus (PiS) – 27 254

Grzegorz Wojciechowski (PiS) – 25 575

Anna Milczanowska (PiS) – 20 451

Grzegorz Lorek (PiS) – 18 238

Cezary Grabarczyk (KO) – 16 357

Dariusz Klimczak (PSL) – 15 977

Anita Sowińska (Lewica) – 13 023

Małgorzata Janowska (PiS) – 11 599

 

Posłowie z okręgu nr 11 (Sieradz)

 

Joanna Lichocka (PiS) – 45 823 głosy

Cezary Tomczyk (KO) – 44 217

Piotr Polak (PiS) – 34 056

Paweł Rychlik (PiS) – 25 246

Tomasz Rzymkowski (PiS) – 20 752

Tadeusz Woźniak (PiS) – 17 923

Paulina Matysiak (Lewica) – 16 757

Paweł Bejda (PSL) – 14 161

Marek Matuszewski (PiS) – 13 392

Beata Mateusiak-Pielucha (PiS) – 13 030

Dariusz Joński (KO) – 11 999

Agnieszka Hanajczyk (KO) – 10 535 senatorowie:

okręg Łódź:

Artur Jerzy Dunin - KKW KO

Krzysztof Kwiatkowski - KWW Krzysztofa Kwiatkowskiego okręg Sieradz:

Przemysław Jacek Błaszczyk - KW PiS

Maciej Adam Łuczak - KW PiS

Michał Seweryński- KW PiS okręg Piotrków Tryb.

Wiesław Józef Dobkowski - KW PiS

Rafał Michał Ambrozik- KW PiS",Co warto wiedzieć o posłach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swinoujscie-bliscy-szukaja-marzeny-winczykow-oddanej-do-adopcji/xqesm2q,"Bliscy szukają Marzeny. ""Chcielibyśmy wiedzieć, że żyje, że jest szczęśliwa""","Marzena Wińczyków miała zaledwie 2,5 roku, gdy służby rozdzieliły ją z mamą i bratem i umieściły w Domu Małego Dziecka w Stargardzie (woj. zachodniopomorskie). Wkrótce potem mała dziewczynka trafiła do adopcji, a jej biologiczna rodzina straciła z nią jakikolwiek kontakt. Od dłuższego czasu brat Marzeny, Grzegorz, usilnie próbuje odszukać młodszą siostrę. Pomaga mu w tym córka Patrycja. - Cieszylibyśmy się, gdybyśmy wiedzieli, że ciocia żyje, że jest szczęśliwa - mówi kobieta.","Marzena Wińczyków miała zaledwie 2,5 roku, gdy służby rozdzieliły ją z mamą i bratem i umieściły w Domu Małego Dziecka w Stargardzie (woj. zachodniopomorskie). Wkrótce potem mała dziewczynka trafiła do adopcji, a jej biologiczna rodzina straciła z nią jakikolwiek kontakt. Od dłuższego czasu brat Marzeny, Grzegorz, usilnie próbuje odszukać młodszą siostrę. Pomaga mu w tym córka Patrycja. - Cieszylibyśmy się, gdybyśmy wiedzieli, że ciocia żyje, że jest szczęśliwa - mówi kobieta. 28 maja 1970 roku w Świnoujściu na świat przyszła Marzena Wińczyków, córka Bogdana i Zofii. Dziewczynka przez dwa i pół roku wychowywała się razem z mamą i starszym o prawie 9 lat bratem Grzegorzem. Jednak 15 października 1972 roku ich losy zostały rozdzielone. Służby zjawiły się w domu Zofii Wińczyków i zabrali jej małą córkę do Domu Małego Dziecka w Stargardzie. - Nie do końca wiem, jak to tego doszło, bo babcia nie mówiła o tym chętnie. Z tego co ustaliłam, babcia nie miała się gdzie podziać z dziećmi i wynajmowała różne mieszkania. Najprawdopodobniej ktoś zgłosił na milicję, że nie mają stałego pobytu i mała Marzena została zabrana. W jedynym dokumencie to potwierdzającym jest napisane, że ciocia została przekazana do Domu Małego Dziecka w Stargardzie - mówi w rozmowie z Fakt24 bratanica Marzeny Wińczyków, Patrycja Szymczykiewicz. Brat Marzeny, Grzegorz Wińczyków, z tamtego okresu pamięta jedynie, że razem z matką odwiedził kiedyś siostrę w domu dziecka. - Potem babcia dostała pismo, że jak znajdzie stałe miejsce zamieszkania, to odzyska córkę. Ale tak się nigdy nie stało. Ciocia najprawdopodobniej szybko trafiła do adopcji - mówi nam Patrycja Szymczykiewicz. Od tego czasu nie wiadomo, co się dzieje z Marzeną Wińczyków. Pamiątką po niej jest jedynie zdjęcie z czasów niemowlęctwa. Jej brat Grzegorz próbował ją odszukać, jednak Dom Małego Dziecka w Stargardzie już nie istnieje, dlatego bliscy rodziny nie mogą się stamtąd niczego dowiedzieć. Pan Grzegorz dzwonił też do innych domów dziecka, ale takie ośrodki nie mają prawnych możliwości udzielania informacji. Próbował też uzyskać akt urodzenia w urzędzie stanu cywilnego, ale to możliwe jest jedynie na wniosek biologicznej matki. Tu pojawiają się problemy, ponieważ mama pana Grzegorza i Marzeny ma już 83 lata i problemy z pamięcią. Nie bardzo też chce mówić o wydarzeniach z przeszłości. Jak mówi, gdy po wielu latach zdobyła już stałe mieszkanie, nie chciała odszukać córki, by nie burzyć jej nowego życia z nową rodziną. - Babcia dowiedziała się kiedyś, że ciocia została adoptowana przez lekarzy z Goleniowa, którzy mieszkali przy ulicy Kolejowej. Mówiła, że najprawdopodobniej po rodzicach adopcyjnych nazywa się Marzena Kalinowska albo Kaliszewska. Później, od cioci koleżanki taty dowiedzieliśmy się, że jako dorosła kobieta mieszkała w Goleniowie i prowadziła tam najprawdopodobniej studio fitness albo gabinet kosmetyczny - mówi Patrycja Szymczykiewicz. Kobieta wybrała się nawet razem z tatą do Goleniowa z nadzieją, że dowiedzą się czegoś więcej na miejscu. Niestety, nie udało się niczego ustalić. Dlatego poszukiwania postanowili przenieść do internetu, licząc na wielką moc mediów społecznościowych. - Bardzo chcielibyśmy się z ciocią spotkać. Jeśli ona chciałaby się z nami chociaż zapoznać, zobaczyć swoją mamę, póki jeszcze żyje, byłoby cudownie. Ale oczywiście nie będziemy naciskać na spotkania. My też do końca nie wiemy, jak zareagujemy, gdy ciocia się odnajdzie. Na dzień dzisiejszy cieszylibyśmy się wiedząc, że ciocia żyje, że jest szczęśliwa - mówi nam Patrycja Szymczykiewicz.  Polka nie zgadza się na adoptowanie syna przez parę gejów. Zainterweniuje polski rząd Pani Basia poszukuje córki. ""Chcę jej spojrzeć w oczy i prosić o wybaczenie""",Świnoujście: bliscy szukają Marzeny Wińczyków oddanej do adopcji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-rosji-w-polsce-wezwany-pilnie-do-msz-w-zwiazku-z-ostatnimi-wypowiedziami/5zzdlhc,Ambasador Rosji w Polsce wezwany pilnie do MSZ. Chodzi o ostatnie wypowiedzi Putina,"Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina - poinformował resort spraw zagranicznych. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"".","Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina - poinformował resort spraw zagranicznych. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"". ""W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"" – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. ""Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski"" – ocenił wiceszef MSZ.  Wiceminister Marcin Przydacz stwierdził, że tego rodzaju próby zakłamywania historii są najlepszym dowodem, że nadal bardzo potrzebne są międzynarodowe działania mające na celu jednoznaczne potępienie nie tylko nazistowskiego, ale i sowieckiego totalitaryzmu. ""Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego"" – zaznaczył. Resort spraw zagranicznych w informacji przekazanej PAP podkreślił, że strona polska zwróciła uwagę, że władze rosyjskie nie tylko nadal negują, oczywistą z punktu widzenia prawa międzynarodowego, zbrodnię agresji na Polskę we wrześniu 1939 r. – w momencie, gdy armia polska nadal prowadziła walkę z wojskami niemieckimi, a rząd polski przebywał na terytorium kraju – ale zaprzeczają również brutalnej okupacji ponad połowy jej terytorium. ""W swoich komentarzach próbują pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera"" - dodał MSZ. ""MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko 6 milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym 3 miliony narodowości żydowskiej"" - dodał resort. ",Siergiej Andriejew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/instytut-badawczy-lesnictwa-bedzie-nosic-imie-prof-jana-szyszki/kzsrx8e,Jan Szyszko uhonorowany,Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk.,"Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk. Z wnioskiem do ministerstwa środowiska o wyrażenie zgody na nazwanie Instytutu imieniem Jana Szyszko zwróciła się dyrekcja oraz rada naukowa Instytutu Badawczego Leśnictwa. Podpisani pod wnioskiem sekretarz rady naukowej IBL dr Iwona Skrzecz oraz dyrektor IBL prof. Jacek Hilszczański podkreślili we wniosku, że idea uhonorowania Instytutu imieniem profesora Szyszko jest wynikiem inicjatywy leśników, dla których ""zasługi profesora na trwale zapisały się w historii Lasów Państwowych"" . ""Instytut zaś wywodzi się z korzeni tej organizacji. Jego historia sięga bowiem czasów odzyskania przez Polskę niepodległości po I wojnie światowej, kiedy to w połowie lat dwudziestych ubiegłego wieku leśnicy podjęli starania o utworzenie placówki naukowej zajmującej się doświadczalnictwem leśnym. Wynikiem tych działań było powołanie w 1930 roku do życia Zakładu Doświadczalnego Lasów Państwowych, który w 1934 został przekształcony w Instytut Badawczy Lasów Państwowych przy Dyrekcji Naczelnej LP z siedzibą w Warszawie. Po drugiej wojnie światowej nadano mu zaś obecną nazwę"" - wskazano w piśmie do ministra. ""Mając na uwadze powyższe uważamy, że przychylenie się do woli leśników i nadanie instytutowi IBL imienia prof. dr hab Jana Szyszko, któremu przez całe życie leżało na sercu dobro polskich lasów, jest w pełni zasadne"" - podkreślono. Jan Szyszko zmarł 9 października 2019 r., w wieku 75 lat. Spoczął na cmentarzu w Warszawie - Starej Miłośnie. Pośmiertnie został odznaczony Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju działalności państwowej i publicznej"".  Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie przez cztery kadencje. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy premierem został Mateusz Morawiecki - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował tym ministerstwem pięć razy i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi i trzeci w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007)",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ile-kosztuje-pogrzeb-ile-bierze-ksiadz-jak-dostac-zasilek/t5s0h1f,"Politycy zmarłych nie szanują?! Koszty pogrzebu rosną, a zasiłek ten sam","Ceny idą w górę, a politycy o zasiłku pogrzebowym zapomnieli. Zasiłek pogrzebowy pozostaje niezmienny od 2011 roku i wynosi 4 tys. złotych. Od tego czasu koszty pogrzebu znacznie podrożały, ale zasiłek pozostawał taki sam. Gdyby rósł zgodnie z inflacją, to obecnie dostawalibyśmy 4612 zł (przy założeniu inflacji na 2019 rok na poziomie 3 proc.)! Przez 8 lat stracił około jedną siódmą swojej wartości.","Ceny idą w górę, a politycy o zasiłku pogrzebowym zapomnieli. Zasiłek pogrzebowy pozostaje niezmienny od 2011 roku i wynosi 4 tys. złotych. Od tego czasu koszty pogrzebu znacznie podrożały, ale zasiłek pozostawał taki sam. Gdyby rósł zgodnie z inflacją, to obecnie dostawalibyśmy 4612 zł (przy założeniu inflacji na 2019 rok na poziomie 3 proc.)! Przez 8 lat stracił około jedną siódmą swojej wartości. Co ciekawe, przed 2011 rokiem zasiłek pogrzebowy był o ponad 50 proc. wyższy. Jeszcze w lutym 2011 na pogrzeb dostawało się 6406 zł, a zasiłek pogrzebowy był zmienny i wynosił 200 proc. średniej pensji. Ile kosztuje pogrzeb w 2019 roku? Według danych Polskiego Stowarzyszenia Pogrzebowego z 2018 roku koszt pogrzebu w Polsce to średnia 6-7 tysięcy zł, choć zdarza się wydać na pogrzeb nawet kilkanaście tysięcy zł. - Sam tradycyjny, skromny, ale godny pogrzeb to wydatek od 3,5 tysiąca zł w małej miejscowości do 8 tysiąca zł w dużym mieście – szacuje dla Fakt.pl Krzysztof Wolicki z Polskiego Stowarzyszenia Pogrzebowego. Składa się na to trumna, przewóz, miejsce na cmentarz, murowanie nagrobka, datek dla księdza i organisty czy opłata grabarza. Najwięcej zależy od kosztu miejsca na cmentarzu. - W małych miejscowościach, gdzie miejsce na cmentarzu jest często za darmo lub prawie darmo, pogrzeb można zorganizować za 4 tysiące zł. W dużych miastach nie ma na to praktycznie szans – stwierdza Wolicki. A odkupienie miejsca na warszawskich Powązkach to wydatek około 50 tysięcy zł! Ile bierze ksiądz za pogrzeb? Na warszawskim Bródnie będzie to wydatek 600 złotych. Za katolicki pogrzeb powinniśmy zapłacić od 500-1000 zł w zależności od regionu kraju, ale ksiądz może też zdecydować się na pochówek za darmo. Do czego zachęca sam papież Franciszek, który parę razy krytykował wywieszanie cennika za udzielanie sakramentów i sugerował, że ksiądz proboszcz powinien wziąć „co łaska”. Zdarza się też jednak, że ksiądz proboszcz zażąda kwoty z sufitu. Według danych portalu colaska.pl „co łaska” za pogrzeb wynosi w Polsce od 50 do... 6000 zł!  Kremacja zwłok to wydatek około 7 tysięcy zł. Sprowadzenie ciała do kraju z Niemiec czy Anglii to wydatek minimum około 2500 zł. Z bardziej egzotycznych lokalizacji może to być nawet kilkadziesiąt tysięcy zł. Polskie Stowarzyszenie Pogrzebowe półtora roku temu postulowało podniesienie zasiłku pogrzebowego do 6 tysięcy zł. Zebrano kilka tysięcy podpisów. - Usłyszeliśmy od rządu, że póki co nie ma na to szans – komentuje Wolicki. Teraz podobny wniosek ma skierować OPZZ, który postuluje przywrócenie przepisu, że zasiłek pogrzebowy wynosi 200 proc. średniej pensji. W drugim kwartale 2019 roku średni pensja w gospodarce (GUS) wyniosła 5 143 zł, co oznaczałoby, że zasiłek pogrzebowy wyniósłby w trzecim kwartale tego roku ponad 10 tysięcy zł. - Wątpię w sukces, bo nie było to obiecywane przed wyborami, a obietnic wyborczych jest dużo do zrealizowania – stwierdza prezes PSP. Przed wyborami parlamentarnymi żadna partia nie postulowała podniesienia zasiłku pogrzebowego, więc tym bardziej trudno się spodziewać, by w najbliższym czasie miało się coś zmienić.  Znicze podrożały o 20 proc.! Jest na nie coraz mniej promocji Szczegółowe informacje na temat zasad przyznawania zasiłku pogrzebowego można znaleźć na stronach ZUS.",Ile kosztuje pogrzeb? Najwięcej zależy od kosztu miejsca na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamieszanie-wokol-zdjecia-beaty-szydlo-w-autobusie/ztk9q6h,Szydło w autobusie. W sieci zawrzało!,"Zdjęcie byłej premier Beaty Szydło, na którym widać, jak jedzie autobusem, rozgrzało internet do czerwoności. Fotografię skomentował także zastępca rzecznika prasowego Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel. Skąd takie zamieszanie?","Zdjęcie byłej premier Beaty Szydło, na którym widać, jak jedzie autobusem, rozgrzało internet do czerwoności. Fotografię skomentował także zastępca rzecznika prasowego Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel. Skąd takie zamieszanie? W mediach społecznościowych furorę robi zdjęcie, na którym widać Beatę Szydło w podróży. Była szefowa polskiego rządu spogląda w okno, odwrócona do innych pasażerów tyłem.  Pod zdjęciem zaroiło się od komentarzy. Część internautów zwróciło uwagę, że Beata Szydło nie rozmawia ze współpasażerami i jest do nich odwrócona plecami, Inni zastanawiają się, gdzie jest ochrona byłej premier i dlaczego podróżuje autobusem, zamiast limuzyną. Były eurodeputowany, a obecnie poseł Koalicji Obywatelskiej Bogusław Sonik stwierdził, że fotografia została zrobiona w autobusie lotniskowym. Dowozi on podróżujących do terminala lub samolotu. Do dyskusji włączył się też  Radosław Fogiel, wicerzecznik Prawa i Sprawiedliwości. „Faktycznie dziwne, że pani premier nie pozuje jakiemuś typowi, który postanowił jej robić fotki z przyczajki, jak nastolatka na widok Justina Biebera...” – napisał na Twitterze. Polska dziennikarka i korespondentka wielu redakcji w Brukseli Dominiki Cosić wyjaśniła, że trwa tzw. zielony tydzień i w PE nie ma teraz ważniejszych spraw. Miała to być odpowiedź na zarzut, że Beata Szydło została złapana w podróży, mimo jest środek tygodnia.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zagraniczne-aktywa-finansowe-polska-wyprzedza-tylko-rumunie/1fy5dt9,Inwestorzy uciekają z Polski? Niepokojące dane,Zaanagażowanie zagranicznego kapitału obniża się od 2017 roku. Dwa lata temu zagraniczne aktywa finansowe zainwestowane w Polsce wynosiły 117 proc. naszego rocznego PKB. Teraz wynoszą 100 proc. Spośród krajów unijnych mniejsze niż u nas zaangażowanie obcych inwestorów ma tylko Rumunia (84 proc. PKB). Tak wynika z danych Eurostatu (czerwiec 2019).,"Zaanagażowanie zagranicznego kapitału obniża się od 2017 roku. Dwa lata temu zagraniczne aktywa finansowe zainwestowane w Polsce wynosiły 117 proc. naszego rocznego PKB. Teraz wynoszą 100 proc. Spośród krajów unijnych mniejsze niż u nas zaangażowanie obcych inwestorów ma tylko Rumunia (84 proc. PKB). Tak wynika z danych Eurostatu (czerwiec 2019). Dla porównania, w Niemczech zagraniczne aktywa finansowe to 215 proc. PKB, a na Słowacji 161 proc. We Francji 354 proc. a w Wielkiej Brytanii 545 proc. Dla strefy euro średnia wynosi 238 proc. W europejskich rajach podatkowych te statystyki są zdecydowanie wyższe. W Luksemburgu obecność kapitału zagranicznego wynosi blisko 17996 proc. PKB, na Cyprze - 2388 proc., na Malcie - 2029 proc., a w Irlandii – 1891 proc. Wszystkie te kraje raczej na tym nie tracą. Irlandia jest jednym z europejskich tygrysów, Luksemburg to najbogatszy kraj Unii Europejskiej z najwyższymi średnimi zarobkami, a dla Cypru i Malty to - obok turystyki - główny pomysł na rozwój gospodarczy. Jak zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”, dalej aktywa finansowe polskich gospodarstw (2,1 biliona zł), są niższe od zagranicznych aktywów zdeponowanych w naszym kraju (2,2 biliona zł). „DGP” stwierdza też, że za obniżenie tej wartości w ostatnich latach ma wpływ również „repolonizacja”, między innymi przejęcie przez PZU i PFR Banku Pekao. Po tej operacji udział państwa w sektorze bankowym przekroczył 50 proc., co jest sytuacją niespotykaną od 1999 roku. Stosunkowo niski poziom zagranicznych aktywów finansowych w Polsce, nie oznacza, że jesteśmy niezależni od zagranicznego kapitału. Polska jest jednym z krajów z największym współczynnikiem zagranicznego zadłużenia na świecie (2017-18, NIIP jako procent PKB), a w 2018 roku byliśmy jednym z najbardziej zadłużonych za granicą krajów rozwijających się na świecie (Bloomberg). W tej statystyce wyprzedzały nas w 2018 roku tylko Węgry i Turcja. Ekonomistów niepokoi także malejąca stopa inwestycji (czyli poziom inwestycji przedsiębiorstw w stosunku do PKB). Rząd PiS odziedziczył po rządzie PO-PSL stopę inwestycji wynoszącą 20,7 proc. (w latach 2007-15). Morawiecki w swoim planie zaprezentowanym w 2016 roku ocenił ją jako niską i podkreślał, że jest najniższa w regionie. I założył, że do 2020 roku będzie wynosić 22-25 proc. Tymczasem w 2017 roku stopa inwestycji załamała się do poziomu 17 proc., najniższego od 20 lat. W II kwartale 2019 wyniosła 19 proc., ale dalej jest to poniżej poziomu z czasów rządu PO-PSL. Leszek Balcerowicz nazwał ten fakt „najbardziej drastyczną demaskacją planu ""odpowiedzialnego rozwoju"" autorstwa (…) Morawieckiego”. - Socjalizm też roztaczał świetlane perspektywy – skomentował ostro były minister finansów w rządach Tadeusza Mazowieckiego i Jerzego Buzka. W rankingu Doing Business 2020, który ocenia kraje pod kątem najbardziej przyjaznych biznesowi regulacji, Polska uplasowała się na 40. miejscu, podał pod koniec zeszłego tygodnia Bank Światowy. To trzeci rok z kolei, gdy odnotowaliśmy spadek. W edycji 2018 Bank Światowy sklasyfikował polską gospodarkę jako 27. najbardziej przyjazną biznesowi. Rok później było to 33. miejsce. Pocieszający dla obecnego rządu może być jedynie fakt, że były lata, gdy bardzo źle wypadaliśmy też za rządów PO-PSL, a zwyżkę odnotowaliśmy dopiero w 2015 roku (32.) i 2016 roku (25. miejsce). (Źródło: Eurostat, Dziennik Gazeta Prawna, FOR, gov.pl, Bank Światowy, Bloomberg, opr. własne)",Zagraniczne aktywa finansowe. Polska wyprzedza tylko Rumunię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/sekretarz-ambasady-algierii-pobity-w-domu-polonii-w-krakowie/1x1wh71,Sekretarz ambasady Algierii pobity w Domu Polonii w Krakowie,"Awantura w Domu Polonii w Krakowie. Dwóch Algierczyków zaatakowało sekretarza tamtejszej ambasady - informuje RMF24. Do zdarzenia doszło w sobotę, 7 grudnia - w dniu wyborów prezydenckich w Algierii. Dom Polonii został wynajęty do przeprowadzenia głosowania. Na miejsce wezwano policję.","Awantura w Domu Polonii w Krakowie. Dwóch Algierczyków zaatakowało sekretarza tamtejszej ambasady - informuje RMF24. Do zdarzenia doszło w sobotę, 7 grudnia - w dniu wyborów prezydenckich w Algierii. Dom Polonii został wynajęty do przeprowadzenia głosowania. Na miejsce wezwano policję. Incydent miał miejsce w Domu Polonii, który mieści się przy krakowskim Rynku. Do budynku weszło dwóch Algierczyków, którzy zaczęli się awanturować - informuje RMF24. Mężczyźni zaatakowali i znieważyli trzeciego sekretarza ambasady Algierii  - Mahomeda Quahabi Lamine. Na miejsce została wezwana policja. Mężczyźni zostali zatrzymani. Poszkodowany algierski dyplomata złożył zawiadomienie o naruszeniu nietykalności cielesnej i zakłóceniu wyborów. Abdelaziz Bouteflika przez 20 lat był głową państwa w Algierii. W 2013 roku doznał on udaru i od tego czasu bardzo rzadko pojawiał się publicznie. Po wzmożonych protestach przeciwko jego rządom na początku kwietnia 2019 roku Bouteflika zrezygnował z ubiegania się o reelekcję i z urzędu prezydenta. Wtedy obowiązki głowy państwa przejął Abdelkader Bensalah, przewodniczący Rady Narodu, czyli wyższej izby parlamentu. Od tego czasu wybory w Algierii były kilka razy przekładane. Ostatecznie zaplanowano je na grudzień.",Sekretarz ambasady Algierii pobity w Domu Polonii w Krakowie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/czy-komornik-moze-zablokowac-dluznikowi-paszport/mn4q09m,Czy komornik może zabrać paszport? Ekspert wyjaśnia przepisy,"Problemy z długami nie spowodują wstrzymania wydania lub unieważnienia paszportu przez komornika. Nie ma on bowiem uprawnień, które są wskazane w ustawie o dokumentach paszportowych. Tego typu kroki mogą podjąć sądy lub inne organy postępowania w określonych sprawach. Decyzję o odmowie lub o unieważnieniu podejmuje wojewoda. Można się od niej odwołać do Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji. Wówczas warto zaznaczyć, że nie zostały uwzględnione wszystkie okoliczności. Ponadto, mimo przesłanek uzasadniających odmowę wydania dokumentu, konsul może pozytywnie rozpatrzeć wniosek o paszport tymczasowy.","Problemy z długami nie spowodują wstrzymania wydania lub unieważnienia paszportu przez komornika. Nie ma on bowiem uprawnień, które są wskazane w ustawie o dokumentach paszportowych. Tego typu kroki mogą podjąć sądy lub inne organy postępowania w określonych sprawach. Decyzję o odmowie lub o unieważnieniu podejmuje wojewoda. Można się od niej odwołać do Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji. Wówczas warto zaznaczyć, że nie zostały uwzględnione wszystkie okoliczności. Ponadto, mimo przesłanek uzasadniających odmowę wydania dokumentu, konsul może pozytywnie rozpatrzeć wniosek o paszport tymczasowy. Komornik nie ma możliwości wstrzymania wydania paszportu dłużnikowi. Jak zaznacza Filip Powroźnik, prawnik z Kancelarii LEXADVISOR, ustawa z 13 lipca 2006 roku o dokumentach paszportowych jasno wskazuje przesłanki odmowy. Zgodnie z art. 17 ust. 1 ww. ustawy dotyczą one prowadzenia przeciwko wnioskującemu sprawy karnej, karnoskarbowej, z udziałem nieletniego lub będącej w ramach postępowania cywilnego. Z kolei art. 17 ust. 2 wskazuje, że uprawniony do złożenia wniosku o odmowę wydania dokumentu jest sąd lub organ postępowania karnego, np. prokurator.  W regulacji nie ma mowy o komorniku. – Sąd może uznać, że wstrzymanie wydania lub unieważnienie paszportu jest niezbędne dla zapewniania prawidłowego toku postępowania rozpoznawczego lub przygotowawczego, lub wykonania mogącego zapaść w wyniku orzeczenia. Nie dotyczy to jednak etapu egzekucyjnego. Procedura cywilna przewiduje przy tym możliwość wystąpienia przez wierzyciela do sądu o zabezpieczenie roszczenia poprzez orzeczenie zakazu opuszczania kraju przez osobę zadłużoną. Ocena wnioskującego jest badana przez sąd. Taki apel może być uwzględniony wyłącznie w przypadku roszczeń o charakterze niepieniężnym – mówi Krzysztof Szetela, radca prawny z Kancelarii Prawnej RAVEN P. Krupa. Prawo do wnioskowania ma też prokurator w toku postępowania karnego, co podkreśla Konrad Rydel, prawnik z kancelarii Komornika Sądowego Dawida Palecznego. W takiej sytuacji można zastosować, w charakterze środka zapobiegawczego, zakaz opuszczania kraju przez oskarżonego. To może być połączone z zatrzymaniem paszportu lub innego dokumentu uprawniającego do przekroczenia granicy albo z zakazem wydania go. Uprawnienie takie mają jednak komornicy sądowi działający na obszarze Federacji Rosyjskiej. – Dłużnik może zostać pozbawiony ważnego paszportu. Jednak przyczyną tego nie będzie sam fakt posiadania zadłużenia lub brak jego regulowania. Ta kwestia jest opisana w art. 38 ustawy z 13 lipca 2006 roku. Przewiduje on, że dokument podlega unieważnieniu, jeżeli został wydany z naruszeniem przepisów. Może też do tego dojść na wniosek sądu, organu prowadzącego postępowanie przygotowawcze lub organu postępowania wykonawczego – komentuje radca prawny Szetela. Jak wskazuje mecenas Rydel, w każdym przypadku unieważnienie i odmowa wydania dokumentu paszportowego następuje poprzez wydanie decyzji przez wojewodę. Od niej przysługuje wnioskodawcy odwołanie do Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji. Ma na to 14 dni od dnia doręczenia decyzji stronom. – W odwołaniu należy zwrócić uwagę organu odwoławczego, że wydający decyzję nie uwzględnił wszystkich okoliczności. Można powoływać się na sytuacje charakterystyczne dla postępowania administracyjnego. To zasada prawdy obiektywnej, praworządności, zaufania obywatela do państwa, uwzględnienia interesu społecznego i jednostki – radzi prawnik z Kancelarii Prawnej LEXADVISOR. Wniesienie odwołania nie wstrzymuje wykonania decyzji, o czym informuje mecenas Szetela. Obie sytuacje nie stanowią osobnych przesłanek dla wydania zainteresowanemu paszportu tymczasowego. Kwestię tę reguluje art. 23 ustawy o dokumentach paszportowych. Z kolei Filip Powroźnik przywołuje art. 17 ust. 2 ww. ustawy. Określono w nim, że w uzasadnionych przypadkach, pomimo istnienia przesłanek uzasadniających odmowę,  konsul  może  wydać  paszport  tymczasowy. Jeśli zdecyduje się na taki krok, to informuje organ, który wystąpił z wnioskiem o niewydawanie dokumentu. – Warto mieć też na uwadze kwestię praw i wolności obywatelskich. Zgodnie z art. 3 ustawy, każdy polski obywatel ma prawo do otrzymania paszportu, a jego pozbawienie lub ograniczenie może nastąpić wyłącznie w ściśle określonych przypadkach. Pomimo wydania jeszcze pod rządami poprzedniej ustawy o paszportach, aktualność zachowuje wyrok NSA w Warszawie z dnia 8 sierpnia 2006 roku. Sąd wówczas wskazał, że posiadanie tego dokumentu służy realizacji konstytucyjnej wolności do swobodnego opuszczania kraju. Ograniczenia tej wolności określone w ustawie muszą być stosowane ściśle – podsumowuje radca prawny z Kancelarii RAVEN P. Krupa. Jak podsumowuje prawnik z Kancelarii LEXADVISOR, stosując reguły wykładni logicznej i funkcjonalnej, należy wyrazić pogląd, iż na etapie postępowania egzekucyjnego nie ma żadnych możliwości, aby wierzyciel wnioskował do komornika o odmowę wydania paszportu. W ustawie oraz w przepisach części egzekucyjnej kodeksu postępowania cywilnego nie ma prawnych przesłanek ku temu. Można natomiast zastanowić się, czy ustawodawca nie powinien wprowadzić takiej możliwości i przyznać wierzycielowi uprawnienie do złożenia wniosku o odmowę wydania paszportu, co przypominałoby procedurę wniosku o wyjawienie majątku. ",Polski paszport,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-umowach-zlecenie-trzeba-bedzie-placic-skladki-zus/d544xbd,Polacy będą zarabiać mniej?!,"Jeśli nowy rząd zdecyduje się wprowadzić te zmiany w przepisach, to 1,2 miliona Polaków będzie płacić wyższe składki ZUS. Chodzi o osoby pracujące na umowach-zleceniach. W PiS toczą się dyskusje o tym, czy pracujący na śmieciówkach powinni płacić takie same składki jak zatrudnieni na umowach o pracę.","Jeśli nowy rząd zdecyduje się wprowadzić te zmiany w przepisach, to 1,2 miliona Polaków będzie płacić wyższe składki ZUS. Chodzi o osoby pracujące na umowach-zleceniach. W PiS toczą się dyskusje o tym, czy pracujący na śmieciówkach powinni płacić takie same składki jak zatrudnieni na umowach o pracę. – Resort pracy chciałby przygotować nowy kodeks pracy – tak tuż przed wyborami mówił wiceminister rodziny i pracy Stanisław Szwed (60 l.). Chodzi m.in. o wprowadzenie nowych, elastycznych form zatrudnienia. Jak ustalił Fakt, rząd będzie przymierzał się także do wprowadzenia pełnego oskładkowania umów-zleceń. Dziś w przypadku tego typu umów składki ZUS płaci się tylko do wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę (w tym roku to 2250 zł brutto). Osoby mające umowy na wyższe kwoty na tym zyskują. W rządzie są jednak głosy, że nie ma powodu, by tak różnicować pracujących. Co ta zmiana oznaczałaby dla portfeli osób na umowach-zleceniach? Przy umowie na 3000 zł, na rękę dostajemy dziś 2246 zł. Po zmianie – o 90 zł mniej. Plus jest taki, że w przyszłości będzie można za to liczyć na nieco wyższe emerytury. Jak ustalił Fakt, nie zostaną uzusowane umowy o dzieło. Zostaną jednak tak zmienione, by pracodawcy nie mogli obchodzić prawa i oferować ich osobom, które powinny mieć etat. Reforma może wejść w życie nawet w przyszłym roku – w projekcie budżetu państwa zaplanowano, że z uszczelnienia składek ZUS państwo będzie chciało zebrać 3 mld złotych.  Kwota brutto na umowie - Kwota netto dziś - Po zmianie - Tyle stracisz

2500 zł - 1871 zł - 1808 zł - 63 zł

2750 zł - 2059 zł -1982 zł - 77 zł

3000 zł - 2246 zł - 2157 zł - 89 zł

3250 zł - 2432 zł - 2331 zł -101 zł

3500 zł - 2619 zł  - 2505 zł - 114 zł

3750 zł - 2807 zł - 2680 zł - 127 zł

4000 zł - 2994 zł - 2854 zł - 140 zł

5000 zł - 3743 zł - 3550 zł - 193 zł",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-marianie-banasiu-jesli-ktorykolwiek-zarzut-okaze-sie-prawdziwy-musi/70vhc89,"Stanowcze słowa Dudy o Banasiu: no mercy, nie ma litości","Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść. No mercy, nie ma litości –powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania „Polski Times” prezydent Andrzej Duda.","Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść. No mercy, nie ma litości –powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania „Polski Times” prezydent Andrzej Duda. Prezydenta spytano jak patrzy na sprawę poważnych zarzutów, kierowanych pod adresem Banasia. – Ta sprawa musi być szczegółowo wyjaśniona, to pewne. To jest zbyt poważna instytucja, żeby cokolwiek tu zlekceważyć. Odpowiednie służby muszą zrobić w tej sprawie wszystko. No mercy, nie ma litości – powiedział Andrzej Duda w rozmowie z „Polską Times”. Na pytanie, czy jest zaniepokojony powrotem szefa NIK do pełnienia funkcji, mimo, że jego spawa nie została ostatecznie wyjaśniona, Prezydent powiedział: – Oczywiście. Bardzo mnie to niepokoi. Zaznaczył, że choć w polskim systemie prawnym istnieje domniemanie niewinności, to z uwagi na dobro państwa instytucja tak ważna jak NIK musi cieszyć się nieskazitelną opinią. – Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść – zaznaczył. Dopytywany, czy nie jest zawiedziony działaniem służb w tym kontekście oraz tym, że nie sygnalizowały one żadnych problemów wokół Banasia, prezydent przyznał, że jest zdziwiony. – Przyznam, że wydawało mi się, że to kandydat dobrze zbadany, tym bardziej, że Marian Banaś w poprzednim rządzie PiS był wiceministrem finansów. Wielokrotnie spotykałem go przy różnych okazjach w Krakowie. I nigdy nie dochodziły mnie żadne sygnały, że może być z nim związana jakakolwiek negatywna historia; przeciwnie, zawsze Marianowi Banasiowi towarzyszyła opinia człowieka krystalicznie uczciwego – zaznaczył prezydent. Przypominamy: Dziennikarze „Superwizjera” ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z „pokojami na godziny”. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK przyznał sobie bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.","Andrzej Duda, Marian Banaś",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-chca-lepszej-ochrony-zdrowia-i-sadownictwa/y9bk6mq,Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa,W nowym właśnie rozpoczętym 2020 roku najwięcej zmian potrzebnych jest w ochronie zdrowia i sądownictwie. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez agencję badań SW Research wykonanego dla rp.pl.,"W nowym właśnie rozpoczętym 2020 roku najwięcej zmian potrzebnych jest w ochronie zdrowia i sądownictwie. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez agencję badań SW Research wykonanego dla rp.pl. Uczestnicy badania mieli odpowiedzieć na pytanie: „Jaka dziedzina życia w Polsce wymaga w 2020 roku najpilniejszej poprawy? (można było wskazać tylko jedną odpowiedź). Najwięcej pytanych osób, bo aż 41 proc. odpowiedziało, że najpilniejsza poprawa potrzebna jest w kwestii ochrony zdrowia. Drugim z kolei tematem jest sądownictwo. Tak uważa 21 proc. respondentów. O wiele mniej uwagi w kwestii poprawy sytuacji ankietowani skupili na gospodarce kraju. Polepszenia tej dziedziny chciałoby 9,4 proc. pytanych. Zdaniem 8,6 proc. respondentów najpilniejszej poprawy wymagają relacje Polski z UE. Poprawy jakości debaty publicznej chciałoby 6,4 proc. ankietowanych. Okazuje się też, że tylko 3,5 proc. ankietowanych jest zdania, że pilnej poprawy wymaga sytuacja jeśli chodzi o bezpieczeństwo Polski, a 2,7 proc. - że potrzeba pilnej poprawy w dziedzinie obronności kraju. 2,2 proc. ankietowanych wskazało, że pilnej poprawy potrzeba w innej dziedzinie.  Zdania w tej kwestii nie miało 5,1 proc. pytanych - Ochronę zdrowia jako dziedzinę, która wymaga pilnej poprawy, wskazało 45 proc. kobiet i 36 proc. mężczyzn oraz ponad 40 proc. osób powyżej 50. roku życia. Opiekę zdrowotną za dziedzinę, która powinna zostać poprawiona, najszybciej uważa 45 proc. badanych z wykształceniem zasadniczym zawodowym, co druga osoba zarabiająca od 1001 do 2000 zł oraz ponad połowa mieszkańców miast liczących od 20 tys. do 99 tys. mieszkańców - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research.",Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-w-polsce-drozsze-rachunki-za-prad/z10c2zm,Zamrożenie cen prądu ważne do końca roku. Czy rząd to przedłuży?,"Sztuczne utrzymywanie niskich cen energii kosztowało budżet państwa 4 mld zł. Nie wiadomo czy zostanie podtrzymane w 2020 r. Za zaniżone rachunki zapłacą podatnicy, czyli wszyscy. W założeniu ustawa o cenach energii miała redukować ceny na rachunkach dla gospodarstw domowych i tylko przez rok. W 2020 r. powinniśmy wprowadzić uwolnienie cen energii elektrycznej, które będzie bolesne, oznaczałoby wzrost cen o kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt procent, ale byłoby urealnieniem sytuacji. - Ceny energii powinny w Polsce rosnąć, bo jesteśmy uzależnieni od węgla – mówi w rozmowie z MarketNews24 Wojciech Jakóbik, red.nacz. BiznesAlert.pl. - Ten trend zmieni dopiero transformacja energetyczna. Za kilka lat energia okaże się tańsza.","Sztuczne utrzymywanie niskich cen energii kosztowało budżet państwa 4 mld zł. Nie wiadomo czy zostanie podtrzymane w 2020 r. Za zaniżone rachunki zapłacą podatnicy, czyli wszyscy. W założeniu ustawa o cenach energii miała redukować ceny na rachunkach dla gospodarstw domowych i tylko przez rok. W 2020 r. powinniśmy wprowadzić uwolnienie cen energii elektrycznej, które będzie bolesne, oznaczałoby wzrost cen o kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt procent, ale byłoby urealnieniem sytuacji. - Ceny energii powinny w Polsce rosnąć, bo jesteśmy uzależnieni od węgla – mówi w rozmowie z MarketNews24 Wojciech Jakóbik, red.nacz. BiznesAlert.pl. - Ten trend zmieni dopiero transformacja energetyczna. Za kilka lat energia okaże się tańsza.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcelina-zawisza-kandyduje-do-sejmu-opowiedziala-o-raku/7r15kkf,"Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""","Marcelina Zawisza (30 l.) kandyduje do Sejmu z list Lewicy. W środę wzięła udział w debacie przedwyborczej o zdrowiu, która odbyła się na antenie Polsat News. Podczas wystąpienia Zawisza wspomniała o swojej chorobie nowotworowej, którą dwa razy udało jej się pokonać.","Marcelina Zawisza (30 l.) kandyduje do Sejmu z list Lewicy. W środę wzięła udział w debacie przedwyborczej o zdrowiu, która odbyła się na antenie Polsat News. Podczas wystąpienia Zawisza wspomniała o swojej chorobie nowotworowej, którą dwa razy udało jej się pokonać. W środę o godz. 20 na antenie Polsat News odbyła się specjalna debata przedwyborcza „Polska Wybiera - Wybory Parlamentarne 2019"". W studiu pojawili się wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński (PiS), prof Tomasz Grodzki (KO), Marcin Mikos (Koalicja Polska-PSL), Marcelina Zawisza (Lewica) i Anna Bryłka (Konfederacja). Politycy otrzymali kilka pytań dotyczących służby zdrowia. Wszyscy uczestnicy debaty byli zgodni, że choroby nowotworowe, na które rocznie umiera 100 tys. Polaków, to poważny problem. – Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy. Wiem, jak trudne jest wyleczenie się i dochodzenie do zdrowia – przyznała przedstawicielka Lewicy Marcelina Zawisza. – Dla nas to priorytet – mówiła o pomocy chorym na nowotwory. Polityk trzykrotnie podkreślała, że najważniejsza jest profilaktyka. – Potrzebujemy zacząć wykrywać nowotwory na wczesnych etapach – dodała. Zauważyła, że Polska jest krajem, w „którym umieramy na nowotwory, ponieważ wykrywamy je zbyt późno"". Zawisza zwróciła także uwagę na problem chorych osób z małych miejscowości. – By pacjenci nie musieli jeździć po 200, 300 km na chemioterapię – powiedziała. Marcelina Zawisza w dzieciństwie chorowała na nowotwór złośliwy kości i bardzo długo leżała w szpitalu. Po kilku miesiącach udało jej się pokonać chorobę. – Miałam nowotwór złośliwy kości. Leżałam w szpitalu i obserwowałam, jak ci, którzy mają więcej pieniędzy, lepiej sobie radzą. Opieka była wspaniała i taka sama dla nas wszystkich. Ale zamożniejsi rodzice mieli czas, by być przy swoich dzieciach, kupować im lepsze jedzenie, płacić za prywatną rehabilitację. – wyznała w 2017 roku Marcelina Zawisza w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"". Po kilku latach Zawisza miała nawrót choroby. – Najgorzej było, kiedy miałam nawrót raka. Pracowałam na śmieciówce, więc gdyby nie pomoc rodziców, pewnie już by mnie nie było. Pracodawca na wieść o nawrocie natychmiast rozwiązał ze mną umowę, a ja nie mogłam iść na chorobowe, bo przecież na śmieciówkach go nie ma. Jeżeli nie zabiłby mnie rak, to pewnie umarłabym z głodu – powiedziała w rozmowie z gazetą. Zawisza jest działaczką społeczną i polityczną, członkinią Zarządu Krajowego Lewicy Razem. W 2018 roku znalazła się na liście 30 Under 30 magazynu „Forbes” zawierającej wpływowe osoby poniżej trzydziestego roku życia. Zawisza brała udział w założeniu Razem oraz w organizacji tzw. czarnego protestu. W wyborach w 2019 bezskutecznie ubiegała się o mandat posła do Parlamentu Europejskiego z listy komitetu Lewica Razem, który nie przekroczył progu wyborczego. Teraz kandyduje do Sejmu z list Lewicy. Szokujące dane. Tylko jeden prezes przetrwał rządy PiS! Co go uratowało?",Marcelina Zawisza,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polska-kronika-filmowa-tuba-propagandowa-prl-i-posmiewisko/p27jvtw,"Miała służyć władzy, czasem była jak komedia","""Postępowa opinia całego świata należycie oceniła zbrodnie lotników amerykańskich, którzy zrzucili ogromne ilości stonki ziemniaczanej na pola Niemieckiej Republiki Demokratycznej. Stonka przedostała się na terytorium Polski. Oto żuk Kolorado"" – z zaangażowaniem przekonuje lektor Polskiej Kroniki Filmowej. Komentarz ilustrują zdjęcia pasiastych owadów żerujących na kartofliskach, junaków spryskujących uprawy chemikaliami i wopistów tropiących stonkę na plaży. A także lotników patrolujących przestworza w poszukiwaniu nadlatujących zastępów kapitalistycznego szkodnika. W tle pobrzmiewa patetyczna, niepokojąca muzyka symfoniczna.","""Postępowa opinia całego świata należycie oceniła zbrodnie lotników amerykańskich, którzy zrzucili ogromne ilości stonki ziemniaczanej na pola Niemieckiej Republiki Demokratycznej. Stonka przedostała się na terytorium Polski. Oto żuk Kolorado"" – z zaangażowaniem przekonuje lektor Polskiej Kroniki Filmowej. Komentarz ilustrują zdjęcia pasiastych owadów żerujących na kartofliskach, junaków spryskujących uprawy chemikaliami i wopistów tropiących stonkę na plaży. A także lotników patrolujących przestworza w poszukiwaniu nadlatujących zastępów kapitalistycznego szkodnika. W tle pobrzmiewa patetyczna, niepokojąca muzyka symfoniczna. Tego wydania Polskiej Kroniki Filmowej z 1950 r. nie sposób oglądać bez uśmiechu. Trudno dziś wyobrazić sobie, żeby rząd spreparował informacje o nalocie roślinożernego owada, ogłosił wrogiem klasowym i rzucił do walki ze szkodnikiem samoloty i wojsko. Ale w czasach stalinowskich ani widzom, ani twórcom tych czarno-białych felietonów wcale nie było wesoło. Polska Kronika Filmowa była wtedy narzędziem komunistycznej propagandy. Głód wiedzy

Z czasem jednak tę rolę przejęła telewizja. A twórcy kroniki, choć do końca PRL musieli spłacać ideologiczne zobowiązania wobec władzy, przemycali na ekranie także wolną od komunistycznych dogmatów tematykę. PKF, emitowana przed seansami kinowymi, stała się atrakcją sama w sobie.Mimo cenzurowania, opatrzone żartobliwymi komentarzami felietony były kopalnią wiedzy i ciekawostek o tym, jak żyje się w Polsce i na świecie. Rodowód kronika ma sowiecki. Zaczęło się na początku 1944 r. w Sielcach nad Oką. Na apel polskiej komunistki Wandy Wasilewskiej, wiceszefowej PKWN, w szeregi formującego się pod bokiem Armii Czerwonej Ludowego Wojska Polskiego wstąpili lewicujący przedwojenni filmowcy związani z awangardową grupą „Start”: Jerzy Bossak, Ludwik Perski i Stanisław Wohl oraz Adolf Forbert.  Polskim realizatorom, wspomaganym przez radzieckich towarzyszy, powierzono zadanie stworzenia tygodnika filmowego, który dostarczałby wieści z dwóch frontów: walki z niemieckim okupantem oraz wojny ideologicznej, mającej na celu wprowadzenie na wyzwolonych terenach nowego porządku. Na zniszczonych przyfrontowych terenach panował nie tylko głód chleba, ale także głód informacji i rozrywki. Tę lukę miała zagospodarować PKF.  Sowiecka wigilia

Modelowym przykładem ideologicznej indoktrynacji było drugie wydanie kroniki, emitowane na początku 1945 r. Repertuar stanowił melanż tematów dotyczących zarówno życia codziennego, jak i wielkiej polityki. Na początku są niewinne scenki z zaśnieżonego Lublina, którego mieszkańcy przygotowywali się do pierwszych świąt Bożego Narodzenia w „wolnej” Polsce. Następnie widzimy sielskie sceny ze wspólnej wigilii żołnierzy polskich i radzieckich oraz, jakby mimochodem, obrazki z ojcowskiej wizyty prezydenta Bieruta i naczelnego wodza LWP generała Roli-Żymierskiego u chorych podwładnych. Niepostrzeżenie na ekranie pojawia się tematyka cięższego kalibru – reportaż z manifestacji popierającej utworzenie rządu tymczasowego. Kamera dyskretnie pokazuje transparenty niesione przez uczestników wiecu („Niech żyje socjalizm!”, „Precz z reakcją londyńską”), a lektor podkreśla niespotykaną frekwencję ludu pracującego na tym „spontanicznym” zrywie. W finale pojawia się relacja z obrad Krajowej Rady Narodowej i wystąpienia Bieruta, przetykana obrazami towarzyszy, zasłuchanych i wpatrzonych w prelegenta jak w obraz. Ten schemat, trochę tylko zmodyfikowany, realizatorzy będą powielać aż do końca lat 80. Głuszenie podżegaczy

Kronika miała kilka momentów zwrotnych. Pierwszym było proklamowanie socrealizmu na zjeździe filmowców w Wiśle w 1949 r. PKF, tak jak wszystkie inne media, musiała propagować zjawiska „narodowe w formie i socjalistyczne w treści”. Lektor Andrzej Łapicki nie owijał w bawełnę i wprost wskazywał winnych nie tylko kartoflanej zarazy, ale także braków w zaopatrzeniu w obuwie, plagi bimbrownictwa, alkoholizmu i chuligaństwa. Reportaże z pracy na wsi nie były zwykłym obrazkiem prac polowych, lecz raportem z pola walki. Na dodatek okraszonym patetycznym komentarzem, który uwznioślał trud prostego chłopa i robotnika. „Ze wszystkich sił będziemy walczyć i pracować po to, by na polach naszej ojczyzny warkotem traktorów na zawsze zagłuszyć wrzawę podżegaczy wojennych” – głosiło oświadczenie załogi zakładów „Ursus” odczytane przez Łapickiego. Drugą woltę kronika przeszła po powrocie do władzy Władysława Gomułki i popaździernikowej odwilży. Z ramówki wypadły relacje z procesów imperialistycznych agentów i wrogów klasowych. PKF starała się być bliżej ludzi i często to się udawało. W latach 60. pojawiły się felietony informujące o kiepskim zaopatrzeniu w napoje chłodzące podczas upałów, nieróbstwie budowlańców czy produktach z fabrycznymi usterkami, powszechnymi w upaństwowionych sklepach. Winą za niegospodarność i partactwo obarczano ogólnie: „nasz” – handel, przemysł czy rzemiosło. Widzowie kupili odświeżoną formułę i zaczęli traktować załogę PKF jak obrońców interesów zwykłych obywateli. Wysyłali do redakcji listy z prośbami o interwencje.  Jak trwoga, to do redaktora

W latach 70. PKF sekundowała ekipie Edwarda Gierka. Na wizji często gościły relacje z kolejnych wielkich budów i inwestycji. Operatorzy filmowali uruchomienie Huty Katowice i gdańskiego Portu Północnego, otwarcie Trasy Łazienkowskiej i fabryki ""maluchów"". Relacjonowali festiwal piosenki w Sopocie, mający być oknem na świat dla muzyki pop z całego bloku wschodniego. Jak wiadomo, imprezie w Operze Leśnej ta sztuka nigdy się nie udała. Rolę okna na świat pełniła natomiast kronika. Aż do epoki Gierka, kiedy wzrosła liczba telewizorów w polskich domach, PKF była dla wielu Kowalskich i Nowaków – zwłaszcza tych mieszkających w małych miastach i na wsi – jedynym źródłem filmowych ciekawostek o tym, jak wygląda życie za żelazną kurtyną i w egzotycznych krajach. Nie wszystkie materiały dotyczące Zachodu były skażone ideologią i przekłamane. Mick Jagger się załapał

Każdy, trwający około dziesięć minut odcinek, zaczynał się tematyką poważną, a kończył lekko. Na zakończenie pokazywano migawki z polskiego koncertu zagranicznej gwiazdy (w latach 60. na ekran załapał się legendarny występ Rolling Stones w Sali Kongresowej) czy z zawodów sportowych. Reporterzy często odwiedzali z kamerą ogrody zoologiczne oraz filmowali scenki rodzajowe – na przykład w stołecznych barach i kawiarniach.  Z biegiem lat komentarze nie miały już nic z topornej retoryki, którą karmiła widzów prasa czy dziennik telewizyjny. Utrzymane były w formie humorystycznych felietonów. Podobno autorzy (wśród nich byli m.in. znani dziennikarze i publicyści Karol Małcużyński i Olgierd Budrewicz) ścigali się, kto napisze bardziej błyskotliwy tekst. Absurd jak u Barei

Dzięki temu, mimo że kronika nie do końca pokazywała prawdziwy obraz rzeczywistości, oglądało się ją z przyjemnością. Wielu kinomanów do dziś nie może się pogodzić z tym, że w latach 90. wyparły ją z ekranów komercyjne spoty reklamowe.  Ostatecznie PKF zniknęła z kin w grudniu 1994 roku, choć materiały nagrywano jeszcze przez kilka następnych lat. Ludzie wspominali jednak PKF bardzo dobrze, wydane na płytach DVD odcinki starych kronik trafiły nawet na listy bestsellerów. Mimo ideologicznych wtrętów są pamiątką tamtej epoki, pełnej absurdu niczym z komedii Stanisława Barei.",Miała służyć władzy. Okazała się komedią,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-rakow-jagiellonia-21-lks-lodz-cracovia-10/67kc52p,Udana niedziela beniaminków. Zwycięstwa Rakowa i ŁKS,"Udana niedziela beniaminków w ekstraklasie. Raków Częstochowa pokonał w Bełchatowie Jagiellonię Białystok 2:1. Trzy punkty do swojego skromnego konta dopisał również ŁKS Łódź, który przed własną publicznością wygrał z Cracovią. Jedyna bramka w tym spotkaniu padła z rzutu karnego, skutecznie wykonanego przez Hiszpana Ramireza.","Udana niedziela beniaminków w ekstraklasie. Raków Częstochowa pokonał w Bełchatowie Jagiellonię Białystok 2:1. Trzy punkty do swojego skromnego konta dopisał również ŁKS Łódź, który przed własną publicznością wygrał z Cracovią. Jedyna bramka w tym spotkaniu padła z rzutu karnego, skutecznie wykonanego przez Hiszpana Ramireza. W drugiej kolejce Raków niespodziewanie wygrał w Białymstoku 1:0. W rundzie rewanżowej beniaminek z Częstochowy ponownie okazał się lepszy. W Bełchatowie, gdzie rozgrywa swoje mecze jako gospodarz, pokonał Jagiellonię 2:1. Decydującego o wygranej gola strzelił w czwartej minucie doliczonego czasu gry Sebastian Musiolik. – Dużo radości, dużo pozytywów, zwycięstwo nad drużyną z krajowej czołówki, a w dodatku po dobrej grze, zwłaszcza w drugiej połowie, to są powody do zadowolenia. Cieszę się, że bramki zdobyli napastnicy, którzy wykazali się przydatnością do drużyny pod nieobecność Felicio Brown Forbesa – cieszył się po meczu trener Rakowa Marek Papszun. Rozczarowania nie krył szkoleniowiec gości. – Mam duże pretensje do zawodników za ich postawę po przerwie, po tym jak Raków stworzył sobie kilka sytuacji, które właściwie sami sprokurowaliśmy – przyznał Ireneusz Mamrot. Bramki: 0:1 Bartosz Bida (28), 1:1 Aleksandyr Kolew (65-głową), 2:1 Sebastian Musiolik (90+4). Ze zwycięstwa cieszyli się również piłkarze drugiego z beniaminków. Łodzianie w rundzie jesiennej ograli Pasy na ich terenie 2:1. W rewanżowym starciu ponownie byli lepsi. Tym razem w meczu padł jeden gol. Dani Ramirez pokonał bramkarza Cracovii z rzutu karnego. ŁKS przerwał passę trzech porażek z rzędu. Natomiast zespół z Krakowa nie wykorzystał okazji na objęcie prowadzenia w rozgrywkach. – To bardzo ważne punkty dla nas. Jeśli od pierwszego do ostatniego gwizdka gramy na swoim poziomie i wszyscy wypełniają swoje zadania, to jesteśmy w stanie te punkty zbierać. Mogliśmy ten mecz skończyć wcześniej, strzelając drugą bramkę, ale najważniejsze, że skończyło się dla nas dobrze – podsumował wygraną trener gospodarzy Kazimierz Moskal.",ŁKS Łódź vs Cracovia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-kandydatem-psl-w-wyborach-prezydenckich-2020/27tfh69,Kosiniak-Kamysz ogłosił decyzję ws. wyborów prezydenckich,"Szef PSL Władysław Kosiniak–Kamysz ogłosił w sobotę w Zakopanem, że będzie się ubiegał o urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Szefową jego sztabu wyborczego została była korespondentka TVP z Brukseli Magdalena Sobkowiak.","Szef PSL Władysław Kosiniak–Kamysz ogłosił w sobotę w Zakopanem, że będzie się ubiegał o urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Szefową jego sztabu wyborczego została była korespondentka TVP z Brukseli Magdalena Sobkowiak. - Startujemy z kampanią prezydencką, bo chcę ubiegać się o urząd prezydenta Rzeczpospolitej. Wierzę głęboko, że możemy zmienić Polskę na lepszą, że jesteśmy przygotowani do tego, żeby walczyć o lepszą Polskę dla wszystkich, nie dla wybranych. Dla tych spod samiuśkich Tater, aż po Bałtyk, w każdym miejscu naszej ojczyzny, w każdym regionie i w każdej tradycji i kulturze, w tym wszystkim, co jest bogactwem naszym i naszej historii. To jest nasze dziedzictwo, to jest nasze szlachectwo, to jest to, o czym pięknie mówią tutaj górale, o czym możemy zawsze usłyszeć w ich przyśpiewka, opowiadaniach. To jest to wszystko, co wiąże się z podstawą bycia wśród ludzi - mówił Władysław Kosiniak–Kamysz w Zakopanem. - Ja chcę być wśród ludzi. Chcę być z wami, chcę być każdego dnia w Polsce i będę. Zrobię wszystko, żeby najważniejsze przyrzeczenie, jakie chcę dzisiaj złożyć, realizować: odbudować wspólnotę narodową, zbudować dialog, który zastąpi monologi dzisiejszych polityków. Tak naprawdę to monologi, które zamknęły nas w bańkach, z których trudno się jest wybić. Chcę zrobić wszystko, żeby Polska była krajem jeszcze bardziej szczęśliwym, żeby była krajem, w którym się dobrze żyje, w którym się chce żyć i dobrze się oddycha - dodał lider PSL. - Zbudujemy mosty porozumienia. Zburzymy mury podziału. Głęboko wierzę w to, że jesteśmy do tego zdolni. Nie traćmy wiary w lepszą przyszłość Polski, bo ona jest w naszym zasięgu. Zapraszam wszystkich do współpracy - mówił. Kosiniak–Kamysz chciałby jako prezydent zbudowania silnego, bezpiecznego i dostatniego państwa. Swoją rolę widzi w dbaniu o wspólnotę narodową, dbaniu o bezpieczeństwo swoich rodaków i integrowaniu ludzi. - Nie stawianie murów podziału, tylko mostów porozumieniem. To jest wielkie zobowiązanie prezydenta Rzeczpospolitej i zrobię wszystko, żebyście moi rodacy, zaufali nam; wybrali, a później się nie zawiedli. W żaden sposób nie sprzeniewierzę się tym zasadom, które przyświecają w życiu publicznym mojemu środowisku, ale nie tylko, myślę, że wielu ludziom. Polska to jest święta rzecz i trzeba o nią dbać i zabiegać o to, żeby się jak najlepiej rozwijała - przekonywał. Jak ocenił, program PSL jest dla wszystkich: emerytury bez podatku, dobrowolny ZUS, sprawy związane z czystym środowiskiem, z tanią energią, z dostępną służbą zdrowia i z najlepszym polskim rolnictwem, a przez to najlepszą polską żywnością. - Mamy przygotowany plan na zmianę. Będziemy prezentowali projekty ustaw. Będziemy prezentowali grono ekspertów. Żeby udały się te wybory, żebyśmy mogli osiągnąć sukces, żebyśmy mogli zmienić Polskę na lepsze, potrzebni są ludzie, którzy razem ze mną ruszają w Polskę i będą każdego dnia zabiegać o lepszą Polskę, o lepszą przyszłość - zakończył lider PSL. Szefową sztabu wyborczego Kosiniaka–Kamysza jest Magdalena Sobkowiak - była dziennikarka Telewizji Polskiej i Polsatu. Władysław Kosiniak-Kamysz urodził się 10 sierpnia 1981 r. w Krakowie. Jest synem Andrzeja Kosiniaka-Kamysza, ministra zdrowia w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. Z wykształcenia lekarz, doktor nauk medycznych. Samorządowiec, poseł VIII i IX kadencji, obecnie szef klubu Koalicja Polska - Polskie Stronnictwo Ludowe - Kukiz15. Od 2015 r. prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego. W latach 2011–2015 był ministrem pracy i polityki społecznej w rządzie Donalda Tuska. (Źródło: PAP)",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-dmowska-andrzejuk-na-gali-mistrzow-sportu-tak-prezentowala-sie-nowa-minister/zxygspw,Piękna twarz rządu PiS. Nowa minister zadała szyku!,"W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS.","W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS. W grudniu premier Mateusz Morawiecki przedstawił Danutę Dmowską-Andrzejuk jako kandydatkę na minister sportu. – Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu. Nowa pani minister pojawiła się na Gali Mistrzów Sportu wraz z mężem. Dmowska - Andrzejuk w rozmowie z mediami podkreśliła, że 2020 rok będzie przełomowy dla polskiego sportu. - To rok olimpijski. Trzymam kciuki za zdrowie naszych sportowców. Jeżeli będzie zdrowie, to będę spokojna o sukcesy naszych sportowców. Przed nami także Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej, więc to takie dwie najważniejsze imprezy w tym roku - podkreślała w rozmowie z Interią Dmowska - Andrzejuk.  Dmowska-Andrzejuk pierwszy sukces odniosła w wieku 15 lat, wygrywając zawody Challenge Witt we Wrocławiu. Rok później została mistrzynią Polski juniorek. Rok 2004 przyniósł jej pierwszy tytuł mistrzyni kraju wśród seniorów. Później miano najlepszej polskiej szpadzistki wywalczyła jeszcze pięciokrotnie (2006, 2008-09, 2011, 2015). Przełomowy w jej karierze okazał się rok 2005. W styczniu po raz pierwszy stanęła na podium zawodów o Puchar Świata - była druga w Pradze. W czerwcu zajęła trzecią pozycję w Barcelonie. Zwieńczeniem dobrych wyników był złoty medal mistrzostw świata, który zdobyła w październiku w Lipsku. Cztery lata później wraz z koleżankami w tureckiej Antalyi został wicemistrzynią globu w drużynie. Na podium mistrzostw Europy w tej konkurencji stała trzykrotnie - na najwyższym stopniu ponownie w Lipsku w 2010 roku, a po srebrnych medalach w 2005 i 2009 roku. Dmowska-Andrzejuk objęła Ministerstwo Sportu, po tym jak dotychczasowy minister, Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Danuta Dmowska-Andrzejuk i Witold Bańka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemieccy-politycy-domagaja-sie-obciecia-polsce-dotacji-ue-chodzi-o-ustawe-o-sedziach/6gblpgc,Domagają się obcięcia nam dotacji UE. Chodzi o ustawę PiS,Niemieccy politycy uważają przepchnięcie przez PiS ustawy kagańcowej za szokujące postępowanie i domagają się wyciągnięcia przez UE surowych konsekwencji wobec naszego kraju m.in. obcięcia nam dotacji.,"Niemieccy politycy uważają przepchnięcie przez PiS ustawy kagańcowej za szokujące postępowanie i domagają się wyciągnięcia przez UE surowych konsekwencji wobec naszego kraju m.in. obcięcia nam dotacji. Deutsche Welle cytuje słowa Michaela Linka, rzecznika klubu parlamentarnego FDP ds. polityki europejskiej, który na łamach portalu t-online.de zaapelował, by wobec kroku rządu PiS, zreformować praktykę przyznawania dotacji unijnych w taki sposób, aby wypłata środków unijnych była uzależniona od ""przestrzegania praworządności"". - Każdy, kto w ten sposób narusza nasze podstawowe wartości, musi się liczyć z sankcjami z Brukseli. Jeżeli zostają demontowane podstawowe zasady demokratyczne i konstytucyjne, muszą zostać obcięte dotacje UE - grzmi z kolei Daniel Freund, europoseł Zielonych również w rozmowie z t-online.de. Działania PiS nazywa ""szokującymi"", stwierdza, że partia rządząca ""posługuje się ciężkim młotem"". - Niezależność sądów jest filarem europejskiej architektury wartości - podkreśla oburzony. Rzecznik ds. polityki zagranicznej klubu parlamentarnego SPD Nils Schmid uważa, że Komisja Europejska powinna sprawę ustawy ""kagańcowej"" uwzględnić w toczącym się przeciwko Polsce postępowaniu ws. naruszenia prawa unijnego. Schmid także stoi na stanowisku, że powinny zostać nam obcięte unijne dotacje. - Kto narusza europejską wspólnotę wartości, nie może się domagać solidarności finansowej - ocenił. Tego samego zdania jest rzecznik ds. polityki zagranicznej klubu parlamentarnego CDU/CSU Jürgen Hardt: - Niezależność sądów jest kluczowym wymogiem dla utrzymania reguł praworządności. Podjęciem tego kroku Polska odchodzi od podstawowych zasad UE. Schmid chce by Bruksela podjęła odpowiednie kroki, ale wcześniej ""wykorzystała wszystkie kanały komunikacji z Warszawą"", by wpłynąć na zmianę stanowiska przez rząd PiS. W czwartek w nerwowej atmosferze Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów tzw. ustawę kagańcową autorstwa PiS. Wcześniej prawie 10 godzin trwały burzliwe nocne obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Ostatecznie posłowie obozu rządzącego w ekspresowym tempie przepchnęli projekt. Nie obyło się bez utarczek słownych i żywiołowych sporów. W myśl ustawy najcięższym deliktem dyscyplinarnym będzie podważenie statusu innego sędziego (w tym tych wskazanych przez tzw. nową Krajową Radę Sądownictwa - w odniesieniu do której sędziowie Sądu Najwyższego orzekli ostatnio, że nie daje ona wystarczających gwarancji niezależności od władzy ustawodawczej) - kwestionowanie stosunku służbowego sędziego lub skuteczności jego powołania. Za jego popełnienie będzie groziło sędziemu Sądu Najwyższego usunięcie z zawodu. Czyli najsurowsza kara! W przypadku sędziów sądów powszechnych będzie groziło przeniesienie do innego miejsca pracy lub usunięcie z zawodu. Jedną z wprowadzonych kar jest także kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Krytycy ustawy uważają, że o chodzi o zdyscyplinowanie niepokornych sędziów, którzy nie chcieli opiniować kandydatów na nowych sędziów - a takie sytuacje miały w ostatnim czasie miejsce. Według nowelizacji, jeśli kolegia sądów nie zaopiniują kandydatów na nowych sędziów, to będzie to oznaczało wydanie pozytywnej opinii. (Źródło: dw.com/pl/, Fakt) Czy posłowie w ogóle wiedzą, co przegłosowali!? Profesor wskazuje na coś szokującego!",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-ciebiada-kierowca-janiny-goss-na-listach-wyborczych-pis/92b0cry,Kierowca przyjaciółki Kaczyńskiego na listach wyborczych PiS,"Janina Goss to szara eminencja PiS i bliska przyjaciółka Jarosława Kaczyńskiego. Swego czasu miała pożyczyć prezesowi 200 tys. zł na leczenie matki. Obecnie zasiada w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. Jak się okazuje, karierę robi także jej szofer Krzysztof Ciebiada, który najpierw dostał wysokie stanowisko w Polskiej Grupie Energetycznej, a teraz miejsce na liście do Sejmu.","Janina Goss to szara eminencja PiS i bliska przyjaciółka Jarosława Kaczyńskiego. Swego czasu miała pożyczyć prezesowi 200 tys. zł na leczenie matki. Obecnie zasiada w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. Jak się okazuje, karierę robi także jej szofer Krzysztof Ciebiada, który najpierw dostał wysokie stanowisko w Polskiej Grupie Energetycznej, a teraz miejsce na liście do Sejmu. „Goss, 76-letnia prawniczka, znała się z matką Jarosława Kaczyńskiego. Bywała na obiadach, dostarczała ziołowe herbaty, konfitury i własnoręczne hafty” – pisze „Gazeta Wyborcza”. Gdy mama prezesa poważnie zachorowała, właśnie od Janiny Goss Kaczyński pożyczył 200 tys. zł na leczenie matki. A kiedy pani Jadwiga (matka braci Kaczyńskich – red.) zmarła, Janina Goss jeszcze bardziej zatroszczyła się o prezesa.  Od lipca 2012 r. zasiada w zarządzie partyjnej spółki Srebrna, od 2016 r. – w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. „Dziennik Gazeta Prawna” w 2016 roku umieścił ją w rankingu 50 najbardziej wpływowych prawników.  Ale nie tylko Janina Goss robi zawrotna karierę. Jej szofer – Krzysztof Ciebiada – także. Jego sylwetkę przybliża „Gazeta Wyborcza”. Jak sam przyznaje w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”, od dziesięciu lat współpracuje z panią Goss i jest jej kierowcą – choć sam woli nazywać się jej prawą ręką. Dziennikarz gazety w rozmowie z Ciebiadą przedstawił się jako wyborca PiS. Polityk nazywa Goss szefową. „Radzi, żeby nie wierzyć w to, co mówią o niej media. Zdradza, że kobieta jest znakomitą zielarką i że korzystał z jej porad zarówno on, jak i jego żona. Skąd Goss czerpie zielarską wiedzę? Tego Ciebiada nie wie. Zakłada, że z książek, bo ponoć szefowa bardzo dużo czyta, a jej umysł jest cały czas rozgrzany” – pisze dziennikarz „GW”. Do Sejmu trafił po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego – na miejsce zwolnione przez Witolda Waszczykowskiego. Jak się okazało, 51 letni kierowca Goss maturę zdał dopiero trzy lata temu. Polityk przyznał, że nie było łatwo, ale musiał się zmobilizować. W nauce matematyki miała pomagać mu córka. Od tego czasu obronił też licencjat z prawa w biznesie na Akademii Polonijnej w Częstochowie. „Rok po objęciu rządów przez PiS Ciebiada (członek partii od 2008 r.) został koordynatorem ds. sprzedaży energii samorządom w łódzkim oddziale Polskiej Grupy Energetycznej 'Obrót'. Członkinią zarządu PGE była już od kilku miesięcy Janina Goss, którą Ciebiada regularnie woził z Łodzi do Warszawy na miesięcznice smoleńskie” – informuje „GW”. Dodatkowo jeszcze przed zrobioną trzy lata maturą polityk został wiceprzewodniczącym Sejmiku Województwa Łódzkiego. „Według oświadczenia za rok 2017 (pierwszy rok po maturze) Ciebiada uzyskał z tytułu pracy w PGE ,Obrót; dochód w wysokości 173 tys. zł brutto. Jeżeli przyjąć, że podany dochód to suma wypłat za 12 miesięcy, daje to pensję na poziomie 14 tys. zł miesięcznie. (...) W następnym roku – 2018 – łączne wynagrodzenie Ciebiady wyniosło już ponad 203 tys. zł"" - wylicza „Wyborcza”.","Krzysztof Ciebiada, Janina Goss, Joanna Kopcińska",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wzrost-cen-inflacja-rekordowa-wieprzowina-szaleje/e945sq6,Szokujące dane! Nie będzie nas stać na mięso?! Lepiej róbcie zapasy,"Szacunki, które zaskoczyły nawet najbardziej nieprzychylnych rządowi ekspertów, potwierdziły się! W grudniu 2019 roku wzrost cen produktów i usług wyniósł 3,4 proc. rok do roku. Najgorsze ma być dopiero przed nami, a szczególnie niepokoją galopujące w górę ceny żywności, szczególnie mięsa.","Szacunki, które zaskoczyły nawet najbardziej nieprzychylnych rządowi ekspertów, potwierdziły się! W grudniu 2019 roku wzrost cen produktów i usług wyniósł 3,4 proc. rok do roku. Najgorsze ma być dopiero przed nami, a szczególnie niepokoją galopujące w górę ceny żywności, szczególnie mięsa. Mięso wieprzowe rok do roku podrożało o 23,6 proc., a w porównaniu z samym listopadem – aż o 6,7 proc.! Cena wieprzowina przekłada się też na wzrost cen wędlin (11,9 proc. rok do roku). Dlaczego wieprzowina drożeje? Jednym z głównych czynników jest choroba ASF, która wywołuje niedobory na bardzo szybko rosnącym rynku chińskim. Chińczycy kochają wieprzowinę, a ze względu na to, że setki milionów ludzi wyszły z biedy, coraz częściej dodają ją w swoim jadłospisie do przysłowiowej miski ryżu. My do Chin nie możemy eksportować wieprzowiny z powodu naszych problemów z AF, ale możemy do innych krajów Unii, które z kolei eksportują swoją wieprzowinę do Chin. Ale to niejedyny czynnik. Ceny żywności rosną z powodu problemów z suszą, rosnących cen prądu i wyższych kosztów pracy (między innymi gwałtowna podwyżka płacy minimalnej). Warzywa podrożały w grudniu 12,3 proc. rok do roku i 3,6 proc. w porównaniu z listopadem. Gaz LPG - 14,3 proc. Jeszcze bardziej niepokoją rosnące ceny usług: ubezpieczenia podrożały 7,8 proc.; usługi transportowe - 7,5 proc. rok do roku i aż 29,4 proc. w porównaniu z listopadem!; usługi turystyczne są droższe o 8,7 proc. Narodowy Bank Polski latem uspokajał, że wzrosty cen są sezonowe. Teraz widać, że ten sezon potrwa dłużej. Szczególnie że prawdziwe podwyżki spodziewane są w styczniu i lutym. - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega w rozmowie z Business Insider Polska były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska. Skutki wysokiej inflacji boleśnie dotkną wszystkich Polaków, a szczególnie najbiedniejszych. Jak zauważa, z gwałtownym wzrostem cen mieliśmy do czynienia jeszcze przed styczniowym wzrostem cen energii. To oznacza, że to tak naprawdę dopiero początek podwyżek.  Były prezes NBP podkreśla, że „nie chciałby być w butach obecnego prezesa NBP”. Inflacja wymyka się poza granicę założonego przez NBP celu (2,5 proc. z 1-procentowym marginesem). To wiązałoby się z koniecznością podwyższenia stóp procentowych. Jest jednak silna presja polityczna, by tego nie robić, bo wyższe stopy to podwyżki rat kredytów, a to może wywołać spadek poparcia dla rządzących. Jeśli jednak NBP tego nie zrobi, ludzie będą wycofywać pieniądze z banków. Już teraz oprocentowanie lokat jest na rekordowo niskim poziomie. W rezultacie banki nie będą mieć pieniędzy na inwestycje, co spowoduje jeszcze większą stagnację. Nic więc dziwnego, że bogatsi klienci wolą inwestować pieniądze w mieszkania na wynajem. Przez to mieszkania drożeją, zarówno te na sprzedaż, jak i na wynajem. Dochody z wynajmu są nisko oprocentowane (w ryczałcie to 8 procent) i wszystko wskazuje, że tylko to się prędko nie zmieni. Wielu polityków ma bowiem mieszkania na wynajem lub sami wynajmują mieszkania w stolicy, wiec nie są zainteresowani podnoszeniem tej stawki.",Mięso będzie drożeć,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/urlop-platny-dla-osob-ktorym-znudzila-sie-praca/hn6pnfl,Rząd chce wprowadzić półroczny urlop! Dla kogo?,"Ministerstwo Rozwoju chce, aby ludzie z potencjałem dostali zachętę do realizowania swoich marzeń. W tym celu rozpoczęło prace nad projektem, który przewiduje… pół roku"" urlopu dla pomysłowych"" wzorowanego na urlopie macierzyńskim. W tym czasie pracownik dalej będzie zatrudniony w swoim miejscu pracy, ale będzie mógł pracować na własny rachunek lub u kogoś zupełnie innego!","Ministerstwo Rozwoju chce, aby ludzie z potencjałem dostali zachętę do realizowania swoich marzeń. W tym celu rozpoczęło prace nad projektem, który przewiduje… pół roku"" urlopu dla pomysłowych"" wzorowanego na urlopie macierzyńskim. W tym czasie pracownik dalej będzie zatrudniony w swoim miejscu pracy, ale będzie mógł pracować na własny rachunek lub u kogoś zupełnie innego! Zdaniem minister rozwoju, pracodawcy niechętnie udzielają długoterminowych urlopów swoim pracownikom. Program przygotowany przez ministerstwo ma to ułatwić. Rozwiązaniem ma być 6-miesięczny urlop wzorowany na urlopie macierzyńskim. - Chcielibyśmy przygotować rozwiązanie takie jak urlop macierzyński, dla startupu. [Taki urlop] ułatwi przedsiębiorcom wypuszczenie pracownika na chwilę spod swoich skrzydeł, po to, żeby spróbował przetestować swój produkt - tłumaczy swój pomysł minister w rozmowie z PAP. Przepisy mają gwarantować otrzymanie urlopu oraz bezpieczeństwo powrotu na miejsce pracy w przypadku niepowodzenia startupu. Resort rozwoju tłumaczy, że dzięki temu nasza gospodarka będzie bardziej innowacyjna. Jak odpowiedziało ministerstwo „Gazecie Wyborczej”, urlop na startup ma być dostępny nie tylko w branży nowoczesnych technologii. Będzie mógł go też wziąć każdy. Nie będzie też ograniczeń, jeśli chodzi o branżę, w której pracownik chciałby rozwijać swój startup. Chociaż krytycy zauważają, że założenie w czasie bezpłatnego urlopu firmy w tej samej branży, w której działa pracodawca, może być sprzeczne na przykład z zakazem pracy dla konkurencji, to resort nie widzi problemu. Według wyjaśnień ministerstwa, pracodawca powinien być zadowolony, że po pół roku odzyska pracownika „bogatszego o nowe doświadczenie”. A co, jeśli osiągnie sukces? Pracodawca będzie miał nowego konkurenta i jednego pracownika mniej. - Zyskać ma jednak gospodarka, na innowacyjności – twierdzi Emilewicz. Innym problemem, na który zwraca się uwagę, jest to, że pomysł może wykończyć wiele małych firm. Bo co, gdy na bezpłatny urlop będzie chciało się udać 5 twoich pracowników? A do tego przez pół roku będą próbować stworzyć dla ciebie bezpośrednią konkurencję? Na razie pomysł ma być konsultowany, między innymi przez w Radę Dialogu Społecznego.","Urlop płatny dla osób, którym znudziła się praca?",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-rakow-jagiellonia-21-lks-lodz-cracovia-10/158vl8w,Udana niedziela beniaminków. Zwycięstwa Rakowa i ŁKS,"Udana niedziela beniaminków w ekstraklasie. Raków Częstochowa pokonał w Bełchatowie Jagiellonię Białystok 2:1. Trzy punkty do swojego skromnego konta dopisał również ŁKS Łódź, który przed własną publicznością wygrał z Cracovią. Jedyna bramka w tym spotkaniu padła z rzutu karnego, skutecznie wykonanego przez Hiszpana Ramireza.","Udana niedziela beniaminków w ekstraklasie. Raków Częstochowa pokonał w Bełchatowie Jagiellonię Białystok 2:1. Trzy punkty do swojego skromnego konta dopisał również ŁKS Łódź, który przed własną publicznością wygrał z Cracovią. Jedyna bramka w tym spotkaniu padła z rzutu karnego, skutecznie wykonanego przez Hiszpana Ramireza. W drugiej kolejce Raków niespodziewanie wygrał w Białymstoku 1:0. W rundzie rewanżowej beniaminek z Częstochowy ponownie okazał się lepszy. W Bełchatowie, gdzie rozgrywa swoje mecze jako gospodarz, pokonał Jagiellonię 2:1. Decydującego o wygranej gola strzelił w czwartej minucie doliczonego czasu gry Sebastian Musiolik. – Dużo radości, dużo pozytywów, zwycięstwo nad drużyną z krajowej czołówki, a w dodatku po dobrej grze, zwłaszcza w drugiej połowie, to są powody do zadowolenia. Cieszę się, że bramki zdobyli napastnicy, którzy wykazali się przydatnością do drużyny pod nieobecność Felicio Brown Forbesa – cieszył się po meczu trener Rakowa Marek Papszun. Rozczarowania nie krył szkoleniowiec gości. – Mam duże pretensje do zawodników za ich postawę po przerwie, po tym jak Raków stworzył sobie kilka sytuacji, które właściwie sami sprokurowaliśmy – przyznał Ireneusz Mamrot. Bramki: 0:1 Bartosz Bida (28), 1:1 Aleksandyr Kolew (65-głową), 2:1 Sebastian Musiolik (90+4). Ze zwycięstwa cieszyli się również piłkarze drugiego z beniaminków. Łodzianie w rundzie jesiennej ograli Pasy na ich terenie 2:1. W rewanżowym starciu ponownie byli lepsi. Tym razem w meczu padł jeden gol. Dani Ramirez pokonał bramkarza Cracovii z rzutu karnego. ŁKS przerwał passę trzech porażek z rzędu. Natomiast zespół z Krakowa nie wykorzystał okazji na objęcie prowadzenia w rozgrywkach. – To bardzo ważne punkty dla nas. Jeśli od pierwszego do ostatniego gwizdka gramy na swoim poziomie i wszyscy wypełniają swoje zadania, to jesteśmy w stanie te punkty zbierać. Mogliśmy ten mecz skończyć wcześniej, strzelając drugą bramkę, ale najważniejsze, że skończyło się dla nas dobrze – podsumował wygraną trener gospodarzy Kazimierz Moskal.",ŁKS Łódź vs Cracovia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-krupinski-zlozyl-rezygnacje-z-funkcji-prezesa-pekao-sa/zqsyfwk,"Mówili o nim ""złote dziecko PiS"". Właśnie złożył dymisję","W piątek 29 listopada Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Na jego miejsce powołano Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa Pekao. Nazywany niegdyś ""złotym dzieckiem PiS"" Krupiński w 2006 r. został najmłodszym, bo 25-letnim wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Oficjalnie bank nie podaje przyczyn jego rezygnacji.","W piątek 29 listopada Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Na jego miejsce powołano Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa Pekao. Nazywany niegdyś ""złotym dzieckiem PiS"" Krupiński w 2006 r. został najmłodszym, bo 25-letnim wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Oficjalnie bank nie podaje przyczyn jego rezygnacji. ""Michał Krupiński złożył rezygnację z funkcji Prezesa Zarządu Banku oraz ze składu Zarządu Banku ze skutkiem natychmiastowym"" – informuje w piątkowym komunikacie Bank Pekao SA. W oświadczeniu czytamy też, że prezes nie podał przyczyn swojej rezygnacji. Tego samego dnia rada nadzorcza spółki powołała na jego stanowisko dotychczasowego wiceprezesa zarządu banku, Marka Lusztyna. Nowy prezes Pekao rozpocznie urzędowanie ""pod warunkiem uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego oraz z chwilą uzyskania takiej zgody"". Do tego momentu powierzono mu tymczasowo kierowanie pracami zarządu banku. Z oświadczenia Pekao wynika, że Marek Lusztyn nie prowadzi działalności konkurencyjnej wobec banku i ""zgodnie ze złożonym oświadczeniem, nie jest wpisany do Rejestru Dłużników Niewypłacalnych"". Marek Lusztyn ma bardzo imponujące doświadczenie w branży finansowej, również za granicą. Jednak to Michał Krupiński był nazywany ""złotym dzieckiem PiS"", gdy w 2006 r.,  jako 25-latek został został najmłodszym wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Stał się współautorem programu dla energetyki, a potem odpowiadał za jego realizację. To jednak nie koniec jego pięcia się po szczeblach kariery! W 2015 roku Michał Krupiński został prezesem PZU i odpowiadał m.in. za proces przejęcia Pekao z rąk UniCredit. W 2017 roku stanął na czele już zrepolonizowanego banku (na miejsce Luigiego Lovaglio). W mediach zaczęło być o nim głośno w tym roku, gdy na jaw wyszły jego wizyty u Jarosława Kaczyńskiego przy Nowogrodzkiej. Rada nadzorcza banku zażądała wtedy wyjaśnień. Być może to właśnie spotkania z prezesem PiS legły u podstaw rezygnacji Krupińskiego? Chodziła do pracy 11 km w jedną stronę. Jeden napiwek zmienił jej życie",Michał Krupiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolejny-atak-amerykanskich-sil-w-iraku-zginelo-szesc-osob/y56758j,Straszne wieści o masakrze wielką mistyfikacją? Obie strony wypierają się tej jatki,"W nocy z piątku na sobotę światowe media podały wstrząsającą wiadomość. W wyniku kolejnego ataku amerykańskich sił zbrojnych w Iraku sześć osób zginęło, a trzy zostały ciężko ranne. Lotnictwo USA miało ostrzelać konwój samochodów irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych (PMF) w okolicach bazy at-Tadżi w pobliżu Bagdadu. PMF twierdziło, że w autach były materiały medyczne. Kilka godzin później rzecznik irackiego rządu zdementował te doniesienia. Co więcej, rzecznik międzynarodowej koalicji zapewnił, że Amerykanie do żadnego ataku się nie przyznają. Również irackie Ludowe Siły Mobilizacyjne ogłosiły oficjalne dementi. O co więc chodzi? W jakim celu podsyca się konflikt w tym ogarniętym przemocą i walkami regionie?","W nocy z piątku na sobotę światowe media podały wstrząsającą wiadomość. W wyniku kolejnego ataku amerykańskich sił zbrojnych w Iraku sześć osób zginęło, a trzy zostały ciężko ranne. Lotnictwo USA miało ostrzelać konwój samochodów irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych (PMF) w okolicach bazy at-Tadżi w pobliżu Bagdadu. PMF twierdziło, że w autach były materiały medyczne. Kilka godzin później rzecznik irackiego rządu zdementował te doniesienia. Co więcej, rzecznik międzynarodowej koalicji zapewnił, że Amerykanie do żadnego ataku się nie przyznają. Również irackie Ludowe Siły Mobilizacyjne ogłosiły oficjalne dementi. O co więc chodzi? W jakim celu podsyca się konflikt w tym ogarniętym przemocą i walkami regionie? O ataku najpierw poinformowała agencja Reuters, powołując się na źródło w irackiej armii. Doniesienia te miała potwierdzić iracka telewizja państwowa, która podała, że ostrzał miał miejsce na drodze na północ od Bagdadu. Wszystko jednak wskazuje na to, że to mogła być mistyfikacja obliczona na podsycenie konfliktu. W sobotę jako pierwsza głos zabrała Międzynarodowa Koalicja walcząca w Iraku. ""Koalicja nie przeprowadzała żadnych ataków lotniczych w pobliżu bazy at-Tadżi w ostatnich dniach"" - zapewnił na Twitterze rzecznik międzynarodowej koalicji walczącej w Iraku z bojowcami Państwa islamskiego płk Myles B. Caggins III. Trudno powiedzieć kto dał przeciek do mediów o nocnej masakrze. Dziwić może to, że podano dokładną liczbę ofiar oraz nazwę jednostki, którą zaatakowano. W świetle tych doniesień późniejsze zaprzeczenia zarówno PMF, jak i Międzynarodowej Koalicji, brzmią podejrzanie... Jedno jest pewne: oficjalne dementi złożył rzecznik rządu irackiego. Kierownictwo Irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych też wszystkiego się wyparło. W kolejnym oświadczeniu czytamy, że PMF zaprzeczył, że ""w pobliżu at-Tadżi miał miejsce jakikolwiek atak"". Ludowe Siły Mobilizacyjne to sojusz ponad 40 formacji milicyjnych, które formalnie podporządkowane są rządowi irackiemu, jednak w rzeczywistości uznawały dowództwo zabitego w piątek przez Amerykanów generała Kasema Sulejmaniego, szefa elitarnych sił irańskich Al-Kuds.",Zabójstwo Sulejmaniego.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/stanislaw-satowicz-byly-funkcjonariusz-biura-ochrony-rzadu-chronil-gomulke-i-gierka/tn2v73m,Był ochroniarzem najważniejszych polityków w Polsce. Zdradza ich tajemnice i wstydliwe sekrety,"Kapitan Stanisław Sątowicz (80 l.) przez wiele lat chronił najważniejszych polskich polityków. Dbał o bezpieczeństwo Władysława Gomułki i Edwarda Gierka, poznawał tajemnice sekretarzy KC PZPR i był świadkiem scen mrożących krew w żyłach. Jak ta w 1968 roku, gdy na Stadionie Dziesięciolecia w Warszawie podpalił się Ryszard Siwiec. W swojej autobiografii zatytułowanej „Byłem gorylem Gomułki i Gierka"" ujawnił też sekrety ówczesnego BOR-u i codzienne przyzwyczajenia PRL-owskich prominentów.","Kapitan Stanisław Sątowicz (80 l.) przez wiele lat chronił najważniejszych polskich polityków. Dbał o bezpieczeństwo Władysława Gomułki i Edwarda Gierka, poznawał tajemnice sekretarzy KC PZPR i był świadkiem scen mrożących krew w żyłach. Jak ta w 1968 roku, gdy na Stadionie Dziesięciolecia w Warszawie podpalił się Ryszard Siwiec. W swojej autobiografii zatytułowanej „Byłem gorylem Gomułki i Gierka"" ujawnił też sekrety ówczesnego BOR-u i codzienne przyzwyczajenia PRL-owskich prominentów. Przez wiele lat Stanisław Sątowicz na krok nie odstępował peerelowskim dygnitarzom. Słyszał rzeczy, których nie powinien, towarzyszył politykom w wyprawach do nocnych klubów w Europie zachodniej, a także nadstawiał za nich głowę. „To było w grudniu 1961 roku. Ktoś próbował zdetonować bombę na trasie przejazdu Władysława Gomułki. Sam Gomułka nie ucierpiał, bo eksplozja nastąpiła przed przejazdem kolumny, ale ranne zostały przypadkowe osoby, mężczyzna i dziecko. Sprawca Stanisław Jaros został zatrzymany pod koniec grudnia. Zeznał, że nie chciał zabić, co najwyżej wyrazić swój protest przeciwko komunizmowi. Został skazany na karę śmierci"" – powiedział Sątowicz w wywiadzie dla „Gazety Olsztyńskiej"". Sątowicz uczestniczył w życiu codziennym Gomułki oraz Edwarda Gierka. Znał ich wszystkie upodobania, dziwactwa i ułomności, które próbowali ukryć przed innymi. „Żeby uszyć Gomułce garnitur, czy żeby szewc zrobił mu nowe buty, bo miał jedną nogę krótszą, żona musiała mocno się nagimnastykować. Co ciekawe, jadał przeważnie w domu, i zwykle to, co mu ugotowała żona albo gosposia. Lubił też mielone z kaszą, chociaż mięsa nie jadł zbyt często. Lubił też zupy: pomidorową, kartoflankę i zawsze z chlebem. Żona Gomułki w ogóle nie miała ochrony"" – przyznał Sątowicz.   „Gomułka nie bratał się ze społeczeństwem. Gierek odwrotnie. Nas raz nawet na wigilię zaprosił do siebie. Razem z generałem Ziętkiem, który był wojewodą śląskim, stanowili doskonały duet. Bardzo byli lubiani na Śląsku, szanowani, dbali o górników, o sport. Śląsk wtedy kwitł. Jak tam jestem, zawsze zajeżdżam na grób Gierka. I zawsze są tam świeże kwiaty, palą się znicz"" – dodał Stanisław Sątowicz. W 1970 roku poleciał do Pakistanu, gdzie był świadkiem zamachu. To był najbardziej dramatyczny moment w jego zawodowej karierze. „Polecieliśmy razem z przewodniczym Rady Państwa Marianem Spychalskim z oficjalną wizytą do Pakistanu. Po wylądowaniu w Karaczi nasza delegacja na czele ze Spychalskim udała się w stronę komitetu powitalnego. Nagle zza naszego samolotu wyłoniła się ciężarówka, tzw. auto cargo do wywożenia śmieci z samolotów. Kierowca rozpędził się i ruszył w stronę komitetu powitalnego. Spychalski stał w otoczeniu naszych i pakistańskich polityków. Byli przy nim moi koledzy z BOR. Nagle od grupy odszedł wiceminister spraw wewnętrznych Zygfryd Wolniak i ruszył w stronę witających dzieci, żeby odebrać od nich kwiaty. Zamachowiec pewnie pomyślał, że to najważniejsza persona i po chwili ciężarówka uderzyła w ministra. Zginął on, dwóch fotografów pakistańskich i ich zastępca szefa wywiadu. Około 20 osób zostało rannych. To była kompromitacja służb... I naszych, i pakistańskich"" – ujawnił w „Gazecie Olsztyńskiej"" emerytowany kapitan BOR-u. Przez kilkadziesiąt lat pracował w Biurze Ochrony Rządu. Jak dostał tę pracę? „Byłem akurat w wojsku, odbywałem czynną służbę w Gdańsku. Wtedy sytuacja na świecie była mocno napięta, bo wybuchł kryzys kubański, powstał mur berliński. Dlatego nam też ciągle przedłużali służbę, nie chcieli puścić do rezerwy. Pewnego dnia do jednostki przejechali przedstawiciele BOR, proponując kilku z nas pracę. Zgodziłem się, bo miałem do wyboru: albo iść i pracować za pieniądze, albo dalej służyć za darmo. Wybrałem to pierwsze, tym bardziej że praca była w Warszawie. Zresztą sam BOR istniał dopiero od kilku lat, bo powstał w 1956 roku"" – zakończył Stanisław Sątowicz.",Stanisław Sątowicz chronił osobiście Władysława Gomułkę i Edwarda Gierka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/albania-trzesienie-ziemi-trzesienie-ziemi-w-albani/ng17v3e,Trzęsienie ziemi w Albani. Rośnie liczba ofiar,"Co najmniej sześć osób zginęło, a 300 zostało rannych w silnym trzęsieniu ziemi o magnitudzie 6,4, które we wtorek nad ranem nawiedziło północny zachód Albanii, w tym stołeczną Tiranę - podało albańskie ministerstwo obrony. Wstrząsy były odczuwalne wzdłuż całego wybrzeża Albanii. Było to najsilniejsze trzęsienie ziemi w tym kraju od kilkudziesięciu lat.","Co najmniej sześć osób zginęło, a 300 zostało rannych w silnym trzęsieniu ziemi o magnitudzie 6,4, które we wtorek nad ranem nawiedziło północny zachód Albanii, w tym stołeczną Tiranę - podało albańskie ministerstwo obrony. Wstrząsy były odczuwalne wzdłuż całego wybrzeża Albanii. Było to najsilniejsze trzęsienie ziemi w tym kraju od kilkudziesięciu lat. Według ministerstwa obrony w miejscowości Kurbin mężczyzna wskutek ataku paniki wyskoczył przez okno i się zabił. Zwłoki dwóch osób wyciągnięto spod gruzów w miejscowości Thumane, ok. 30 km na północny zachód od stolicy kraju Tirany, a w mieście Durres nad Morzem Adriatyckim spod zawalonych budynków wyciągnięto trzy ofiary śmiertelne. To w Thumane i Durres odnotowano największe zniszczenia. Straż pożarna i wojsko przeszukują zawalone budynki. Około 300 osób przyjęto do szpitali w Tiranie, Durres i Thumane, ale wciąż przywożeni są nowi ranni - poinformowała albańska minister zdrowia i ubezpieczeń społecznych Ogerta Manastirliu. Prezydent Albanii Ilir Meta powiedział, że sytuacja w Thumane, blisko epicentrum, jest „bardzo dramatyczna”. – Podjęto wszelkie wysiłki, aby wyciągnąć ludzi spod gruzów – zapewnił. Wezwał rząd, by zwrócił się o pomoc międzynarodową. Premier Edi Rama przekazał, że wszystkie agencje rządowe „intensywnie pracują, aby ocalić ludzi w bardzo zniszczonych miejscach Durres i Thumane”. „To dramatyczny moment, w którym powinniśmy zachować spokój, trzymać się razem, aby poradzić sobie z tym szokiem” – napisał Rama na swoim koncie na Facebooku. Albańskie MSW zwróciło się do mieszkańców terenów dotkniętych kataklizmem, aby unikali poruszania się samochodami w celu umożliwienia pracy służbom ratunkowym. Świadkowie, na których powołuje się Reuters, podali, że mieszkańcy w pośpiechu opuszczali budynki w Tiranie; w kilku dzielnicach nie było prądu. Trzy godziny po głównym trzęsieniu ziemi w stolicy wystąpiły silne wstrząsy wtórne o magnitudzie od 5,1 do 5,4. Kilka słabszych wstrząsów wtórnych wystąpiło godzinę po głównym trzęsieniu ziemi, które było odczuwalne na Bałkanach i w regionie Puglia w południowych Włoszech. Według amerykańskiej służby geologicznej USGS ziemia zatrzęsła się tuż przed godz. 4 nad ranem; epicentrum trzęsienia znajdowało się ok. 30 km na zachód od Tirany, a hipocentrum na głębokości 10 km. We wrześniu br. seria stosunkowo słabych wstrząsów o magnitudzie do 5,6 uszkodziła w Albanii około 500 domów. Ponad 100 osób zostało rannych. Wówczas albańskie ministerstwo obrony określiło to trzęsienie jako najsilniejszy od 30 lat. Wstrząsy odczuwalne były także w sąsiednich krajach: Macedonii Północnej i Czarnogórze. Albania znajduje się w strefie podatnej na trzęsienia ziemi, którą co kilka dni nawiedzają wstrząsy, choć większość z nich nie jest odczuwalna.",Trzęsienie ziemi w Albani. Rośnie liczba ofiar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kolejne-niespodzianki-w-rzadowej-ukladance/l5qxws8,Kolejne niespodzianki w rządowej układance,Są kolejne doniesienia o kształcie rządu nowej kadencji. Jak naprawdę będzie wyglądał nowy rząd PiS przekonamy się wkrótce.,"Są kolejne doniesienia o kształcie rządu nowej kadencji. Jak naprawdę będzie wyglądał nowy rząd PiS przekonamy się wkrótce. Według portalu wPolityce.pl trzon rządu ma pozostać bez zmian. Na swoich stanowiskach pozostaną: Jarosław Gowin (Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego), Mariusz Błaszczak (MON), Mariusz Kamiński (MSWiA oraz koordynacja służb specjalnych) i prof. Piotr Gliński na czele Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami Jacek Sasin ma objąć resort skarbu, który według „Rzeczpospolitej” ma się jednak nazywać Ministerstwem Zasobów Narodowych.



Szefem MSZ pozostanie Jacek Czaputowicz ale sektor odpowiedzialny za politykę europejską ma być wydzielony i przekierowany do Kancelarii Premiera. Prowadzić ma go Konrad Szymański, który zostanie ministrem, członkiem Rady Ministrów. W KPRM stworzy on swego rodzaju mini-resort europejski. Kancelaria Premiera ma też przejąć resort Cyfryzacji. Potwierdziły by się tym samym plotki o tym, że ministerstwo to ma przestać istnieć. Nadzór nad elektronizacją i cyfryzacją tzw. e-państwa miałby trafić bezpośrednio w ręce premiera Morawieckiego. 



Na swoim stanowisku pozostaną ministrowie Łukasz Szumowski (zdrowie) i Andrzej Adamczyk (infrastruktura). Tekę szefa komitetu stałego Rady Ministrów ma objąć Łukasz Schreiber. Nie wiadomo, kto obejmie tekę ministra sportu i turystyki. Być może, zgodnie z wcześniejszymi informacjami, ministrem tego resortu zostanie Michał Woś z Solidarnej Polski. Nie jest to jednak nigdzie potwierdzone.



Nie żyje poseł PiS",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zsolt-borkai-rezygnuje-z-urzedu-burmistrza-gyor-na-wegrzech-pokazali-wideo-z-orgii/l54mb3s,Pokazali film z orgii na jachcie. To już koniec burmistrza!,"Wygrał wybory, ale musi zrezygnować ze stanowiska burmistrza. Wcześniej zmuszono go do odejścia z partii. Wszystkiemu winne orgie na jachcie z prostytutkami, które nagrano, a potem opublikowano na jednym z portali pornograficznych. Wszystko wskazuje na to, że to już koniec kariery politycznej dla Zsoltana Borkai.","Wygrał wybory, ale musi zrezygnować ze stanowiska burmistrza. Wcześniej zmuszono go do odejścia z partii. Wszystkiemu winne orgie na jachcie z prostytutkami, które nagrano, a potem opublikowano na jednym z portali pornograficznych. Wszystko wskazuje na to, że to już koniec kariery politycznej dla Zsoltana Borkai. 13 października 2019 r. Zsolt Borkai ponownie został burmistrzem Gyor. Były gimnastyk i złoty medalista z Seulu, zwyciężył zaledwie 646 głosami, a już dwa dni później ogłosił, że odchodzi z Fideszu (partii Viktora Orbana) i będzie sprawował rządy jako niezależny polityk. Plan ten najwyraźniej nie wypalił. Minął niecały miesiąc, a Borkai już żegna się ze stołkiem.  6 listopada przekazał mieszkańcom Gyor, że odchodzi z urzędu i przechodzi na emeryturę. Skompromitowany polityk ani myśli przyznać się do udziału w korupcji i zażywania kokainy. W liście opublikowanym na stronie lokalnego radia Győr Plusz bronił się, że ""wpadł w starannie obmyśloną pułapkę"", zarzuty nazywał kłamstwami, a za skandal obwinił ""przeciwników politycznych"", którzy obrali go sobie za cel. Borkai przyznał się jedynie do wzięcia udziału w imprezie na jachcie w towarzystwie prostytutek. Nie napisał jednak wprost o tym, co tam robi (wcześniej twierdził, że zdjęcia i filmy spreparowano). ""Nie jestem z tego powodu dumny i muszę przeprosić wszystkich, którzy są mną rozczarowani"" – napisał. Burza rozpętała się od artykułów, które ukazały się na blogu ""Ez az ördög ügyvédje"". Nazwę strony można przetłumaczyć jako ""Adwokat diabła"". Autor tekstów oskarżył Borkai o zażywanie narkotyków, korupcję oraz korzystanie z usług prostytutek. Pokazał także zdjęcia i filmy z imprezy na jachcie podczas rejsu po Adriatyku. Zrobiono je w 2018 roku.  Widać na nich 54-letniego polityka obejmującego dwie młode kobiety, które jak twierdzi demaskator były prostytutkami. Na innej fotografii Borai uprawiał seks z młodą blondynką. Oprócz pań do towarzystwa na zdjęciach uwieczniono także prawnika Zoltáan Rákosfalvy, prominentnego biznesmena z Gyor, związanego z Fideszem. Jak podawał ""Hungary Today"" Rákosfalvy po uzyskaniu koncesji na otwarcie kasyn w Gyor, Peczu i Miszkolcu stał się jednym z największych właścicieli tego typu obiektów na Węgrzech. W 2012 roku wszedł również w posiadanie niezwykle atrakcyjnych gruntów, na których Audi zamierzało zbudować centrum logistyczne. Podejrzewano, że w obu przypadkach doszło do korupcji. Okazało się również, że jedna z kobiet ze zdjęcia i jej siostra, otrzymały od miasta unijną dotację w wysokości 3 milionów forintów (około 38 tys. zł) na otwarcie wypożyczalni sukien ślubnych i firmy organizującej wesela.",Pokazali film z orgii na jachcie. To już koniec burmistrza!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-ofe-coraz-blizej-jak-odzyskac-swoje-pieniadze/zm1mtv3,"Państwo mówi, że ci oddaje pieniądze? Prędko ich nie zobaczysz","- Oddamy Polakom aktywa w OFE - tak mówił pół roku temu premier Mateusz Morawiecki. W tej chwili Polacy mają tam na rachunkach ponad 164 mld zł. W OFE oszczędza ok. 16 mln osób. Z tej prostej kalkulacji wynika, że każdy uzbierał, przeciętnie, 10 tys. zł . Jest jednak ale... Całej kwoty odłożonej w OFE nie dostanie, a w ogóle na żywą gotówkę poczeka nawet kilkadziesiąt lat!","- Oddamy Polakom aktywa w OFE - tak mówił pół roku temu premier Mateusz Morawiecki. W tej chwili Polacy mają tam na rachunkach ponad 164 mld zł. W OFE oszczędza ok. 16 mln osób. Z tej prostej kalkulacji wynika, że każdy uzbierał, przeciętnie, 10 tys. zł . Jest jednak ale... Całej kwoty odłożonej w OFE nie dostanie, a w ogóle na żywą gotówkę poczeka nawet kilkadziesiąt lat! Najpierw wyjaśnijmy, o co chodzi z tą kwotą. Do likwidacji OFE nie dochodzi teraz przez przypadek. Rząd wymyślił sobie bowiem, że przy okazji na całej operacji da zarobić państwu. Mechanizm ma wyglądać tak: zebrane w OFE środki mają trafić na Indywidualne Konta Emerytalne lub do ZUS. Każdy sam będzie musiał w przyszłym roku podjąć decyzję o tym, gdzie mają trafić jego oszczędności. I tu uwaga – jeśli pieniądze trafią na IKE, wtedy trzeba będzie zapłacić opłatę przekształceniową w wysokości 15 proc. zgromadzonych środków. Zakładając więc, że przeciętny Polak ma tam 10 tys. zł, 1,5 tys.odda państwu.  Rząd na te pieniądze bardzo liczy. Założył, że 80 proc. Polaków zdecyduje się przenieść oszczędności właśnie do IKE, dzięki temu budżet państwa w 2020 r. może dostać ekstra 13 mld zł. Kolejne 7 mld zł - w 2021 r. Będzie więc z czego finansować obietnice.  Wróćmy do naszych pieniędzy – będą nasze, ale wypłacimy je dopiero po osiągnięciu wieku emerytalnego – czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Bo z założenia mają to być pieniądze przeznaczone na naszą dodatkową emeryturę.  Podobnie będzie, jeśli pieniądze trafią do ZUS. Zostaną wtedy zaliczone na poczet przyszłej emerytury.  W przyszłym roku przed Polakami więc ważna decyzja: gdzie ulokować aktywa z OFE – w IKE czy ZUS? minusy: na wstępie zapłacimy 15 proc. opłatę, ale już wypłata środków (na emeryturze) będzie zwolniona z podatku dochodowego.  plusy: środki zgromadzone na IKE są dziedziczone. Po osiągnięciu wieku emerytalnego będzie można je wyjąć w jednej transzy lub w ratach.  plusy: na razie całość środków zostanie przeniesiona na subkonto i tam będzie waloryzowana. Czyli nie ma obawy, że wskutek krachu na giełdzie stracimy oszczędności. minusy: przy wypłacie pieniędzy po osiągnięciu wieku emerytalnego, potrącany będzie podatek dochodowy. Dziś wynosi 17 proc., ale nie wiadomo jaka będzie jego stawka za kilka czy kilkadziesiąt lat. Środki w ZUS nie będą też dziedziczone. ",Premier Mateusz Morawiecki i minister finansów Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/swieto-niepodleglosci-2019-trasa-marszu-niepodleglosci-w-warszawie/bz147hv,Marsz niepodległości 2019. Trasa marszu w Warszawie,"Marsz Niepodległości przejdzie ulicami Warszawy w Święto Niepodległości, 11 listopada, już po raz dziesiąty. Sprawdź, jaka jest trasa marszu 2019 i jakich utrudnień komunikacyjnych można spodziewać się tego dnia w stolicy. Oto dokładna trasa Marszu Niepodległości oraz informacje o innych imprezach, które tego dnia odbędą się w Warszawie.","Marsz Niepodległości przejdzie ulicami Warszawy w Święto Niepodległości, 11 listopada, już po raz dziesiąty. Sprawdź, jaka jest trasa marszu 2019 i jakich utrudnień komunikacyjnych można spodziewać się tego dnia w stolicy. Oto dokładna trasa Marszu Niepodległości oraz informacje o innych imprezach, które tego dnia odbędą się w Warszawie. Trasa Marszu Niepodległości 2019 w Warszawie będzie taka jak w zeszłych latach. Marsz Niepodległości rozpocznie się zatem w samym centrum, przy rondzie Dmowskiego. Następnie uczestnicy Marszu Niepodległości 2019 przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, przez ulicę Siwca. Marsz zakończy się na błoniach stadionu PGE Narodowy. Jak podają organizatorzy marszu, rozpocznie się on 11 listopada 2019 o godzinie 14. Koniec zaplanowano na godzinę 19. Demonstracja ta odbywa w Warszawie się co roku 11 listopada, począwszy od 2010 roku. Podczas marszu Roty Niepodległości będą zbierać na trasie podpisy przeciw ustawie 447, która zdaniem organizatorów może prowadzić do roszczeń majątkowych żydowskich organizacji ze Stanów Zjednoczonych wobec Polski. O 13:30 uczestnicy manifestacji odmówią różaniec na rondzie Dmowskiego. Pół godziny później Robert Bąkiewicz, szef Stowarzyszenia Marsz Niepodległości, oficjalnie zainicjuje marsz. Policja przewidziała nadzwyczajne środki ostrożności wokół trasy Marsz Niepodległości. Duża liczba zgromadzeń z okazji Święta Niepodległości może wiązać się z utrudnieniami komunikacyjnymi. 11 listopada 2019 najsprawniej będzie poruszać się więc po Warszawie metrem. Co roku w Święto Niepodległości w Warszawie (nie tylko na trasie marszu) dochodzi do utrudnień komunikacyjnych. Nie inaczej będzie 11 listopada 2019 roku. –  Najprawdopodobniej już od godziny 11:00 zostanie wyłączona z ruchu drogowego aleja Jerozolimska. Z tego powodu zachęcamy do przejazdu Wisły przez most Śląsko-Dąbrowski, aby następnie ulicą Targową dojechać do parkingu dla autokarów znajdującego się przy alei Zielenieckiej 6 – czytamy na stronie marszniepodleglosci.pl. Marsz niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Marsz Niepodległości 2019 nie jest jedynym wydarzeniem publicznym, które odbędzie się w Warszawie podczas Święta Niepodległości. Pomiędzy 9 rano a 20 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątynie Opatrzności Bożej. Z kolei w godzinach 11–13 ulicami Warszawy pobiegną uczestnicy Biegu Niepodległości. W samo południe, o godzinie 12, na placu Piłsudskiego odbędzie się uroczysta odprawa wart. O godzinie 14 na Placu Unii Lubelskiej rozpocznie się manifestacja antyfaszystowska pod hasłem „Za wolność naszą i waszą”. Organizatorzy – związani ze środowiskami lewicowymi – zapowiadają, że będzie to manifestacja uliczna będąca kontrą wobec „Marszu Niepodległości, największej demonstracji rasistowskiej w Europie"". Impreza potrwa do godziny 17.00. Warto przypomnieć, że Marsz Niepodległości jest organizowany przez nacjonalistyczne środowiska polityczne takie jak Młodzież Wszechpolską i Obóz Narodowo-Radykalny. Od 2011 organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. W tym roku rząd nie będzie współpracował z organizatorami Marszu Niepodległości. – Mamy inne plany: wielka uroczystość rocznicowa z udziałem prezydenta, wielki festiwal na Krakowskim Przedmieściu – powiedział wiceminister kultury Jarosław Sellin, cytowany przez Polską Agencję Prasową. Warto przypomnieć, że plakat Marszu Niepodległości 2019 przedstawia różaniec owinięty wokół dłoni modlącej się osoby. Wielu osób publicznych skrytykowało ten plakat, oceniając, że może zachęcać do przemocy. Dłoń układa się bowiem w zaciśniętą pięść.",Trasa marszu w Warszawie jest już znana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-tarczynski-wyplace-korwinowi-mikke-sprawiedliwosc/n4hx5mj,"Tarczyński grozi Korwinowi: ""wypłacę sprawiedliwość""","Szykuje się konflikt na linii Dominik Tarczyński - Janusz Korwin-Mikke? Po tym, jak jeden z liderów Konfederacji oznajmił, że wyborca Prawa i Sprawiedliwości ""człowiekiem inteligentnym nie jest"", w pośle PiS aż się zagotowało. Tarczyński zdenerwował się do tego stopnia, że w internecie pogroził Korwinowi-Mikke.","Szykuje się konflikt na linii Dominik Tarczyński - Janusz Korwin-Mikke? Po tym, jak jeden z liderów Konfederacji oznajmił, że wyborca Prawa i Sprawiedliwości ""człowiekiem inteligentnym nie jest"", w pośle PiS aż się zagotowało. Tarczyński zdenerwował się do tego stopnia, że w internecie pogroził Korwinowi-Mikke. Czy podczas pierwszego posiedzenia nowej kadencji Sejmu dojdzie do rękoczynów? Może na to wskazywać ostra wypowiedź kieleckiego polityka Prawa i Sprawiedliwości Dominika Tarczyńskiego na Twitterze. Poseł zapowiedział we wpisie, że ""wypłaci sprawiedliwość"" Januszowi Korwinowi-Mikke. - W imieniu tysięcy wyborców którzy oddali na mnie głos, wypłacę w sejmie temu szaleńcowi sprawiedliwość zgodnie z kodeksem honorowym. Przy pierwszym spotkaniu - zapowiedział Tarczyński w internecie. Te zdecydowane słowa polityka PiS są odpowiedzią na skrytykowanie przez Janusza Korwina-Mikke wyborców Prawa i Sprawiedliwości. - Przeciętny wyborca PiS człowiekiem inteligentnym nie jest, na co dowodem jest to, że głosował na PiS - powiedział Korwin-Mikke w poniedziałek, tuż po ogłoszeniu wyników wyborów parlamentarnych, odpowiadając na pytania użytkowników mediów społecznościowych.  Lider Konfederacji dodał również, że jeśli są ludzie, którzy wierzą, że w Polsce będzie lepiej, gdy rząd zabierze im 700 zł, a da 500, to są to osoby ""nie przy zdrowych zmysłach"". - Trzeba zrozumieć: 70 proc. ludzi w Polsce, nie tylko w Polsce, nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdy autobusów, tego człowieka się nie przekona. Równie dobrze można im tłumaczyć teorię względności - mówił Korwin-Mikke.",Dominik Tarczyński: wypłacę Korwinowi-Mikke sprawiedliwość,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ceny-pradu-w-2020-roku/cr5ts7j,Ile zapłacimy za prąd w 2020 roku? Prezes URE ogłosił ważną decyzję,"Nie ma chyba Polaka, który nie zastanawiałby się nad tym ile przyjdzie mu zapłacić za prąd w przyszłym roku. Od polityków słyszymy różne deklaracje. We wtorek prezes Urzędu Regulacji Energetyki odmówił zatwierdzenia taryf na energię trzech głównych sprzedawców prądu, zatwierdził jedynie taryfę Tauronu Sprzedaż. W efekcie trzej sprzedawcy od 1 stycznia muszą stosować taryfy z 2018 r. Warto przy tej okazji przyjrzeć się temu, jak ceny prądu zmieniały się w ostatnich latach.","Nie ma chyba Polaka, który nie zastanawiałby się nad tym ile przyjdzie mu zapłacić za prąd w przyszłym roku. Od polityków słyszymy różne deklaracje. We wtorek prezes Urzędu Regulacji Energetyki odmówił zatwierdzenia taryf na energię trzech głównych sprzedawców prądu, zatwierdził jedynie taryfę Tauronu Sprzedaż. W efekcie trzej sprzedawcy od 1 stycznia muszą stosować taryfy z 2018 r. Warto przy tej okazji przyjrzeć się temu, jak ceny prądu zmieniały się w ostatnich latach. Jak poinformował we wtorek prezes URE Rafał Gawin, zatwierdził taryfy dystrybucyjne wszystkich dystrybutorów i taryfę przesyłową. W przełożeniu na rachunek przeciętnego gospodarstwa domowego będzie to oznaczać wzrost w przedziale 0,80-1,80 zł miesięcznie. Rachunki klientów Taurona Sprzedaż z grupy przeciętnych gospodarstw domowych wzrosną maksymalnie o 9 zł miesięcznie. Prezes URE odmówił jednak zatwierdzenia taryf pozostałych trzech głównych sprzedawców z grup PGE, Energi i Enei. Oznacza to, że od początku 2020 r. muszą oni stosować taryfy z 2018 r. W ciągu ostatnich dwudziestu lat za prąd płaciliśmy coraz więcej. To dlatego, że rosną koszty jego produkcji. Należy mieć też na uwadze, że nie można patrzeć na ceny prądu tylko po wartościach nominalnych – czyli tyle, ile kosztuje. To co jest ważniejsze to stosunek tej ceny, do wynagrodzeń w Polsce. Czyli ile prądu może kupić Polak za swoje przeciętne wynagrodzenie. Jak pokazują dane GUS z 2014 roku na przestrzeni 1999-2014 roku średnia cena prądu liczona w kilowatach wzrosła o 137 proc. Co było później? Tu na pomoc przychodzą nam statystyki Eurostatu. Pokazują one, że w latach 2014-2016 ceny energii elektrycznej były na stałym poziomie. Gospodarstwa domowe płaciły średnio: Średnia cena prądu obecnie wynosi 0,55 zł/kWh dla taryfy G11 ( którą ma większość gospodarstw domowych), niezmiennie od 2017 roku. Na ten koszt składa się cena energii elektrycznej (0,31 zł/kWh) i opłata za usługi dystrybucyjne (0,24 zł/kWh). Trzeba pamiętać, że na cena energii nie jest stała w całej Polsce. Różni się w zależności od regionu (ustalana jest dla danego sprzedawcy). Teoretycznie jest to mniej niż w latach poprzednich, ale trzeba pamiętać, że w wyniku zamrożenia cen większość z nas nie odczuło podwyżek w portfelach oraz obniżenia akcyzy i opłaty przejściowej. Na koniec 2018 roku rząd zamroził ceny, po tym, jak wielu Polaków zaczęło otrzymywać listy z prognozami podwyżek o 40, a nawet 50 proc. Wyższe ceny prądu to efekt rosnących cen węgla oraz opłat za uprawnienia do emisji CO2. O ile w grudniu 2017 roku tona CO2 kosztowała 7 euro, to rok później było to już 25 euro. To problem dla polskiej energetyki, bo ta w 80 proc. opiera się na węglu. Więc o ile my jeszcze na naszych rachunkach podwyżki nie zobaczyliśmy, to firmy produkujące energię już tak. Podobnie jak przedsiębiorstwa. ",Ile zapłacimy za prąd w 2020 roku? Prezes URE ogłosił ważną decyzję,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-niemcy-beda-musieli-pracowac-do-70-roku-zycia/95jc67w,Niemcy będą musieli pracować do 70. roku życia,"Bank Federalny Niemiec szacuje, że w przyszłości Niemcy będą musieli pracować o wiele dłużej. Według jego analizy system emerytalny będzie pod coraz większą presją, zwłaszcza od połowy przyszłej dekady – czytamy w niemieckiej prasie. Autorzy raportu nie mają wątpliwości, że stabilność systemu mogą zapewnić tylko zmiany wieku emerytalnego.","Bank Federalny Niemiec szacuje, że w przyszłości Niemcy będą musieli pracować o wiele dłużej. Według jego analizy system emerytalny będzie pod coraz większą presją, zwłaszcza od połowy przyszłej dekady – czytamy w niemieckiej prasie. Autorzy raportu nie mają wątpliwości, że stabilność systemu mogą zapewnić tylko zmiany wieku emerytalnego. Od 2012 roku Niemcy stopniowo podnoszą wiek przejścia na emeryturę z 65 do 67 lat. Cel ten mają osiągnąć w 2031 roku. Niemiecki bank centralny prognozuje, że to jednak nie wystarczy. A Niemcy będą musieli pracować nawet do 70 roku życia, aby system emerytalny się nie załamał. Kryzys nastąpi, gdy w 2025 roku na emeryturę zaczną przechodzić osoby z powojennego wyżu demograficznego. Niemiecki system emerytalny ma te same problemy co polski: społeczeństwo się starzeje, średnia długość życia wydłuża się, a z roku na rok rodzi się coraz mniej dzieci. W rezultacie maleje liczba osób płacących składki emerytalne, a wzrasta liczba osób pobierających emeryturę. Tymczasem, gdy planowano system emerytalny, zakładano stały przyrost naturalny. Bundesbank rekomenduje, żeby do 2070 roku podnieść wiek emerytalny do 69 lat i 4 miesięcy. Podobne są rekomendacje OECD, Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Komisji Europejskiej. Wszystkie te organizacje zalecają stopniowe podnoszenie wieku emerytalnego wraz ze wzrostem życia. Niemiecki rząd zagwarantował, że wysokość świadczenia nie spadnie do 2025 roku poniżej 48 proc. średniego wynagrodzenia w Niemczech. Przeciętny niemiecki emeryt przepracował w swoim życiu 45 lat i zarabiał przeciętne wynagrodzenie. Kobiety z przepracowanymi 40 latami mogą przejść na emeryturę bez względu na wiek. Średnia długość życia u naszego sąsiada wynosi obecnie 83,6 lat w przypadku kobiet i 78,8 lat w przypadku mężczyzn. Polski system emerytalny załamie się nawet szybciej! Szokująca sytuacja w ZUS-ie",Emerytury. Niemcy będą musieli pracować do 70. roku życia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sgh-uszczelnienie-systemu-statystyki-mowia-co-innego/efelmn9,Zaskakująca informacja o 500+. Liczyły to tęgie umysły,"Większe wpływy z podatków nie pochodzą z uszczelnienia systemu podatkowego, tylko mają swoje źródła zupełnie gdzie indziej – twierdzą analitycy ze Szkoły Głównej Handlowej. Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH opublikowało raport, który stwierdza, że większe wpływy z podatku CIT to efekt dobrej koniunktury i… 500+.","Większe wpływy z podatków nie pochodzą z uszczelnienia systemu podatkowego, tylko mają swoje źródła zupełnie gdzie indziej – twierdzą analitycy ze Szkoły Głównej Handlowej. Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH opublikowało raport, który stwierdza, że większe wpływy z podatku CIT to efekt dobrej koniunktury i… 500+. Dlaczego program Rodzina 500+ ma wpływ na większe wpływy z podatku CIT, który płacą firmy? Miliardy z tego programu są transferowane do rodzin, które na ogół nie trzymają pieniędzy w skarpetach. Pięćsetzłotowe wsparcie na dziecko rodzice wydają na bieżące potrzeby, rozrywki, produkty bądź usługi. Rodzinne wydatki nigdy nie były tak obfite. Sięgnęły skali, która wcześniej była zarezerwowana tylko w grupie zamożnych. Dzieci dostały telefony i tablety, w domach pojawiły się komputery, którymi wykonywane są operacje finansowe przez internet. Rachunki wystawiają firmy zarejestrowane w Polsce, więc to nasz, a nie zagraniczny fiskus upomina się o ""haracz"" za możliwość prowadzenia biznesu. Podatki płyną do budżetu może nie rwącym strumieniem, ale stabilnie. Tymczasem rząd wciąż powtarza, że dobra kondycja budżetu to zasługa uszczelnienia systemu podatkowego. Być może jest to prawda, ale tylko w jakiejś części. Powód dodatkowych wpływów jest bardziej złożony. Eksperci z SGH sugerują nawet, że uszczelnienie systemu podatkowego to hasło polityków, którzy nie do końca uczciwie żonglują liczbami. Raport Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH stwierdza, że wpływy związane z uszczelnianiem są znacznie mniejsze niż szacuje rząd. Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH podkreśla, że wzrost wykazywanego podatku CIT jest ""widoczny zaledwie w kilku dziedzinach działalności, związanych z konsumpcją prywatną oraz produkcją kontraktową"". Eksperci nie mają wątpliwości, że wzrost wpływów z podatku CIT „został wygenerowany przez ograniczony krąg podatników, których działalność (…) jest bezpośrednio zależna od poziomu konsumpcji”. A także tych, którzy wykonują półprodukty dla międzynarodowych korporacji i ich wzrost jest bardzo zależny od dobrej sytuacji gospodarki w krajach, do których eksportują. Do wzrostu przyczyniła się znacząco branża finansowa, telekomunikacyjna oraz producenci wyrobów akcyzowych i sieci handlowe. Wpływy z CIT - Polska wypada źle na tle innych krajów Co więcej, eksperci z SGH uważają, że dynamika wzrostu wpływów z CIT powinna być wyższa i porównują nasze dane z sytuacją w krajach sąsiednich. – W Polsce dynamika wzrostu wpływów z CIT w stosunku do PKB jest niezadowalająca i wyniosła w latach 2014–2018 zaledwie 0,4 punktu procentowego. Dla porównania w Republice Słowackiej wyniosła 1,3 p.p. za lata 2012–2015, a na Węgrzech – 1,1 p.p. za lata 2011–2016 – piszą autorzy raportu. A tempo wzrostu też „nie pozwala na zmniejszenie dystansu w stosunku do średniej państw członkowskich OECD”. Część pieniędzy budżet zyskał dzięki dobrej koniunkturze, a część pożyczył, co oznacza, że wraz z odsetkami będziemy je spłacać w przyszłości. A rząd lubi pożyczać. W czerwcu dług publiczny przekroczył granicę 1 biliona zł (Polska zadłuża się w tempie 232 milionów zł dziennie!) Chociaż mieścimy się w normach zadłużenia wyznaczonych przez Unię, to polski dług ma bardzo złą strukturę. Wyjątkowo duża jego część, to dług zagraniczny. - Polski dług publiczny to tylko 50 proc. PKB, a japoński - 250 proc. PKB. Ale ja wolałbym sytuację japońską niż polską, nie tylko dlatego, że w Japonii jest fantastyczny poziom rozwoju gospodarczego, ale dlatego, że dług japoński jest w rękach Japończyków, którzy są wielkim wierzycielem świata - podobnie jak Niemcy, Anglicy. A my jesteśmy siódmym co do wysokości długu zagranicznego dłużnikiem świata – podkreślał szef rządu Mateusz Morawiecki w 2016 roku, cytowany przez Polskę Agencję Prasową, gdy był jeszcze ministrem finansów. W rankingu Bloomberga w 2018 roku Polska została zaliczona do najbardziej zadłużonych krajów rozwijających się na świecie. Zagraniczne zadłużenie (państwa i firm) przekracza u nas 50 proc. PKB. Gorzej jest tylko na Węgrzech i w Turcji. Już dzisiaj pracujący Polak przeznacza ponad 800 zł rocznie na spłatę odsetek z polskiego długu",SGH: Uszczelnienie systemu? Statystyki mówią co innego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-dla-onetu-najslabsze-notowania-prezydenta-andrzeja-dudy-od-roku/sz5z17e,Kiepskie wieści dla Dudy. Najnowszy sondaż,"Wyniki styczniowego sondażu IBRiS dla Onetu nie przynoszą dobrych wiadomości dla prezydenta Andrzeja Dudy. Choć Andrzej Duda nadal cieszy się największym zaufaniem wśród polityków, to jednak osiąga najsłabszy wynik od roku.","Wyniki styczniowego sondażu IBRiS dla Onetu nie przynoszą dobrych wiadomości dla prezydenta Andrzeja Dudy. Choć Andrzej Duda nadal cieszy się największym zaufaniem wśród polityków, to jednak osiąga najsłabszy wynik od roku. ""Ufa mu 41,6 proc. badanych, ale prezydent notuje spadek o 5,1 pkt proc. w porównaniu do ostatniego pomiaru"" - czytamy. Pierwszy raz od lutego przy nazwisku prezydenta przeważają opinie negatywne - brak zaufania wobec Dudy deklaruje 43,6 proc. respondentów, czyli o 6 pkt proc. więcej niż ostatnio.  Na drugim miejscu w rankingu znalazł się premier, któremu ufa 40 proc. badanych. ""W grudniowym sondażu zaufanie dla szefa rządu deklarowało więcej osób, bo 43,3 proc. W jego przypadku liczba negatywnych ocen pozostała niemal bez zmian (39,8 proc.)"" - podaje Onet. Zaufanie wobec Kidawy-Błońskiej, kandydatki PO na prezydenta, deklaruje 34,7 proc. ""Poprzedni sondaż dawał jej zaufanie na poziomie 35,9 proc. Kidawa-Błońska notuje więc spadek o 1,2 pkt proc. Nadal 'nie zna jej 8,6 proc. ankietowanych"" - czytamy. Tuż za podium uplasował się były premier Donald Tusk z zaufaniem na poziomie 33,6 proc., o 2 pkt proc. wyższym niż ostatnio. Piąte miejsce przypadło natomiast prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, któremu ufa 33 proc. respondentów, czyli o 1,2 pkt proc. mniej niż w grudniu. Onet odnotowuje wzrost rozpoznawalności marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i wskazuje, że osiągnął on najwyższy w tym miesiącu wzrost pozytywnych opinii. ""Marszałkowi Senatu ufa 23,3 proc. respondentów. W poprzednim badaniu polityk miał dużo niższy wynik, bo 13,2 proc. Wzrost wynosi więc 10,1 pkt proc. Nadal jest nierozpoznawalny dla 34 proc., ale jeszcze miesiąc temu jego nazwisko było nieznajome dla 48,7 proc. pytanych"" - wskazuje portal. Najwyższy wzrost nieufności - czytamy - dotyczy natomiast dziennikarza Szymona Hołowni, który planuje start w wyborach prezydenckich. Wobec Hołowni zaufanie w porównaniu z grudniem wzrosło o 1,2 pkt proc. do wyniku 21,4, jednak wzrosły także opinie negatywne. Brak zaufania wobec dziennikarza deklaruje 27 proc., podczas gdy w ostatnim badaniu było to 13,4 proc. (Źródło: PAP) Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-stoczy-z-januszem-korwin-mikkem-boj-o-fotel/gn3l7sk,Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,"Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz?","Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz? ""Prawo i Sprawiedliwość zamierza znowu złamać zasady. Tym razem na celowniku znalazła się Konfederacja i przypadające jej miejsca w Sejmie"" - alarmuje na swoim profilu na Facebooku Twój Ruch. ""Od czasu zniknięcia z Sejmu UPR, a następnie LPR to właśnie PiS zajęło miejsca przypadające prawicy. Sam prezes PiS Jarosław Kaczyński przesiaduje obecnie na miejscu, które wcześniej zajmował Janusz Korwin-Mikke"" - wskazuje partia. ""Teraz w PiS trwa knucie, jak zabrać miejsca Konfederacji, aby szef partii nie musiał oddawać swojego fotela. Pomysłem jest wypchnięcie prawicy… na sam koniec sali. Drugim rozwiązaniem jest wyrzucenie Konfederacji na skrajnie lewą stronę sali plenarnej"" - czytamy. Postanowiliśmy zapytać politologa, jakie widzi możliwości rozwiązania tej kłopotliwej dla PiS sytuacji. - Tuż za ławami rządowymi powinien znaleźć się rząd dla posłów Konfederacji, ale prawdopodobnie będą siedzieć po lewej stronie PiS-u, między PiS a KO lub też w górnych partiach sali sejmowej - przewiduje prof. Kazimierz Kik. - Karty rozdaje marszałek z PiS-u, Konfederacja dostanie swoje 11 miejsc, które jej się należą, ale preferowane będzie nieeksponowanie posłów Konfederacji - dodaje politolog z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach. Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem oświadczył, że Konfederacja chce zgodnie ze zwyczajem siedzieć po prawej stronie. - My chcemy siedzieć z prawej strony - powiedział. Jak dodał, nie wie nic o planie posadzenia posłów Konfederacji w innym miejscu. O sprawę pytaliśmy też polityków PiS, jednak oni nie wiedzą nic na temat nowego rozkładu sali sejmowej i z pytaniami odsyłali nas do Kancelarii Sejmu. Do czasu publikacji, Kancelaria nie odpowiedziała jeszcze na pytanie.  Jak rozmówca Faktu tłumaczy wyborczy sukces Konfederacji? - Stopniowe przesunięcie  akcentów w taktyce politycznej Prawa i Sprawiedliwości w stronę centrum stworzyło przestrzeń na prawo od PiS-u dla pojawienia się skrajnie prawicowego ugrupowania - mówi. Szanse dla dalszego umocnienia Konfederacji, jak przewiduje ekspert, pojawią się w kampanii prezydenckiej. W wyborach prezydenckich PiS prawdopodobnie postawi ponownie na urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę, a to wszystko znów będzie wymagało skrętu taktycznego w stronę centrum, by pozyskać szersze grono wyborców. - To da jeszcze więcej miejsca dla bezpardonowo atakującej Konfederacji. Partia nie ma innego wyjścia, jeśli chce przeżyć, musi stworzyć alternatywę dla PiS-u z prawej strony. Zwrot ku centrum przed wyborami prezydenckimi będzie także próbą wzmocnienia trendu socjalnego, a tu Korwin-Mikke będzie miał używanie - stwierdza prof. Kik.",Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-przetakiewicz-pokazala-zdjecie-z-lozka/eqnce3y,Przetakiewicz pokazała zdjęcie z łóżka. 51-latka poszła na całość?,"Joanna Przetakiewicz zamieszcza w sieci odważne zdjęcia i zachęca kobiety, by uwierzyły w siebie, swoją moc oraz piękny wygląd. Właścicielka domu mody La Mania kolejny raz podkreśla, że wiek nie powinien ograniczać kobiet. Tym razem do swojego apelu gwiazda zamieściła zdjęcie z łóżka, na którym widać jej opalony pośladek.","Joanna Przetakiewicz zamieszcza w sieci odważne zdjęcia i zachęca kobiety, by uwierzyły w siebie, swoją moc oraz piękny wygląd. Właścicielka domu mody La Mania kolejny raz podkreśla, że wiek nie powinien ograniczać kobiet. Tym razem do swojego apelu gwiazda zamieściła zdjęcie z łóżka, na którym widać jej opalony pośladek. ""NA SZCZĘŚCIE. Czy chcesz być zdrowa i kochana? Jeśli tak zacznij tak o sobie myśleć. Odczuwać miłość i siłę. To najlepsze co możemy dla siebie zrobić. Od zaraz!"", napisała Joanna na Instagramie (pisownia oryginalna). Niedawno Joanna Przetakiewicz mówiła na łamach Faktu o braku akceptacji własnego ciała wśród kobiet. – Polskie kobiety potrafią być okrutne dla siebie. Badania Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) wykazały, że Polki są na ostatnim miejscu w Europie, jeśli chodzi o akceptację swojej fizyczności. Musimy podnieść naszą samoocenę. Przed nami gigantyczna praca. To jedyna droga do szczęścia. Od Europy powinniśmy cały czas się uczyć, jak pozbyć się wyrzutów sumienia, lęków i poczucia winy. To są uczucia, które hamują nasz rozwój. (...)  Dziewczynkom często mówi się: „Siedź w ostatnim rzędzie, nie odzywaj się niepytana, nie wychylaj się”. To podcina nam skrzydła i ujmuje odwagi – mówiła Faktowi Przetakiewicz i apelowała, by panie nie przejmowały się swoim wiekiem. – Wiek absolutnie nie może krępować kobiety. Kiedy słyszę, że teraz pięćdziesiątka jest nową trzydziestką, to szlag mnie trafia. Przecież to jest kompletna bzdura. Kobieta ma mieć 30 lat przez kilka dekad? To by znaczyło przecież, że się nie rozwija, nie zmienia się. W ten sposób odbiera się kobietom dumę z dojrzałości. Ja mam 51 lat i lubię mówić o swoim wieku. To dlatego na moje 50. urodziny pozowałam dla „Playboya” – wyznała Joanna.",Joanna Przetakiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/maly-zus-rzemieslnicy-krytykuje-premiera/53s2js8,Rzemieślnicy ostro o pomyśle premiera! „Niewiele pomoże”,"– Mały ZUS pomoże rozwinąć skrzydła mikroprzedsiębiorcom – powiedział w czwartek premier Mateusz Morawiecki po tym, jak rząd przyjął projekt ustawy o tzw. małym ZUS-ie. Problem polega na tym, że ci, którym ma pomóc, nie za bardzo w to wierzą. Rzemieślnicy krytykują mały ZUS i zauważają, że ustawa nie rozwiąże wielu problemów, a wprowadzone obostrzenia sprawiają, że pomorze wąskiej grupie.","– Mały ZUS pomoże rozwinąć skrzydła mikroprzedsiębiorcom – powiedział w czwartek premier Mateusz Morawiecki po tym, jak rząd przyjął projekt ustawy o tzw. małym ZUS-ie. Problem polega na tym, że ci, którym ma pomóc, nie za bardzo w to wierzą. Rzemieślnicy krytykują mały ZUS i zauważają, że ustawa nie rozwiąże wielu problemów, a wprowadzone obostrzenia sprawiają, że pomorze wąskiej grupie. „Popieramy każdą inicjatywę, która prowadzi do obniżenia poziomu obciążeń finansowych prowadzenia małych firm, zwiększa to bowiem ich szanse utrzymania na rynku gospodarczym” - zauważa w swojej opinii do ustawy Związek Rzemiosła Polskiego. Nie podobają im się jednak szczegółowe zapisy ustawy. Przede wszystkim, ich zdaniem limit przychodu w wysokości 120 tysięcy zł jest za niski, a jego podwyższenie za każdym razem będzie wymagało pisania kolejnej ustawy. Zdaniem rzemieślników jest to mało praktyczne. Nie podoba im się też ograniczenie czasowe (z ulgi można korzystać przez 36 miesięcy w przeciągu 60 miesięcy prowadzenia działalności), o którym nie było mowy, gdy ustawa była z wielkim hukiem prezentowana jako część Pakietu dla Przedsiębiorców. Według nich okres ten powinno się wydłużyć do minimum 5 lat. Dodatkowo, ustawa nakłada na małych przedsiębiorców dodatkowe obowiązki. Poza obowiązkiem przedkładania informacji o rocznym przychodzie z tytułu prowadzenia pozarolniczej działalności gospodarczej oraz o podstawie wymiaru składek, przedsiębiorcy będą zobowiązani dodatkowo przekazywać dane dotyczące dochodu oraz form opodatkowania. Czy jest to naprawdę konieczne? – pyta Związek Rzemiosła Polskiego. Rzemieślnicy podkreślają, że zdarzają się też sytuacje, gdy przy wysokim przychodzie, firmy osiągają dochód na granicy możliwości przeżycia. I tak nie będą się jednak kwalifikować do niższego ZUS-u ze względu na przekroczenie limitu. „Przy czym firmy, które sprzedają produkty, a nie usługi, będą w jeszcze gorszej sytuacji” - zauważa Związek Rzemiosła Polskiego. Do tego sposób kwalifikacji dla przedsiębiorców rozliczających się w sposób inny niż według zasad ogólnych (karta podatkowa i ryczałt) został stworzony tak, że mało kto będzie się kwalifikował do ulgi – zauważają. Po pierwsze, jest to rozwiązanie dla płatników VAT, gdy wielu ryczałtowców nie jest płatnikami VAT. Po drugie, uproszczony sposób ustalania dochodu, w wysokości połowy przychodu, wyłączy większość ryczałtowiczów z możliwości opłacania ulgowych składek. Jak szacuje rząd, mMały ZUS rozszerzony do limitu 120 tysięcy zł (obecnie jest 63 tysięcy zł) ma dotyczyć ponad 300 tysięcy mikroprzedsiębiorców. Ustawa ma wejść w życie 1 stycznia, a do 31 stycznia trzeba będzie wypełnić wniosek o kwalifikację do programu.",Mały ZUS. Rzemieślnicy krytykuję premiera,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/efekt-reformy-emerytalnej-emeryci-dostaja-mniej/skc916v,"Nikt nie spodziewał się, że będzie tak źle. Emerytury niższe niż zapowiadał rząd!","To, że po obniżeniu wieku emerytalnego świadczenia będą niskie, było wiadomo. Nikt jednak nie przewidywał, że będą aż tak niskie. Okazuje się, że świadczenia osób, które po reformie przechodzą na emeryturę, znacznie odbiegają nawet rządowych prognoz. I niestety, na niekorzyść dla Polaków.","To, że po obniżeniu wieku emerytalnego świadczenia będą niskie, było wiadomo. Nikt jednak nie przewidywał, że będą aż tak niskie. Okazuje się, że świadczenia osób, które po reformie przechodzą na emeryturę, znacznie odbiegają nawet rządowych prognoz. I niestety, na niekorzyść dla Polaków. Obniżenie wieku emerytalnego do 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn to kluczowa reforma PiS z poprzedniej kadencji. Ustawa weszła w życie w październiku 2017 r. Jak zapowiadał rząd, dała ona Polakom wybór, czy wolą przejść na emeryturę i dostawać niższe świadczenie czy popracować dłużej i mieć więcej pieniędzy z ZUS.  Kiedy toczyły się prace nad reformą emerytalną, o jej skutkach politycy PiS publicznie mówili niechętnie. Po dwóch latach widać jednak, jak fatalnie odbiła się ona na finansach starszych Polaków. Oto dowód: porównaliśmy wysokość nowo przyznanych emerytur z rządowymi prognozami, jakie powstały przy okazji prac nad reformą. Z danych ZUS za cały 2018 r. (to ostatnie dostępne dane) wynika, że nowo przyznana emerytura wyniosła w 2018 r. przeciętnie 2186,87 zł miesięcznie. Tymczasem z rządowych założeń wynikało, że kiedy reforma zostanie wprowadzona, to w 2018 r. średnia emerytura wyniesie 2327 zł. Prognozy rządu okazały się zbyt optymistyczne, bo w rzeczywistości Polacy dostają mniej o prawie 140 zł!  I teraz uwaga – gdyby nie wprowadzono ustawy wiekowej przeciętna emerytura byłaby wyższa o kolejne 240 zł i wynosiłaby aż 2565 zł miesięcznie.  Niskie świadczenia nie zniechęcają jednak Polaków i wciąż chętnie przechodzą na emeryturę zaraz po ukończeniu wieku emerytalnego. Obecnie ZUS wypłaca 5 mln 772 tys. świadczeń (dane z września br.). To o ponad pół miliona więcej niż dwa lata temu. Znacznie wzrosły także wydatki na emerytury. Teraz sięgają 13,9 mld zł miesięcznie, przed dwoma lat koszt wypłat było o 2,5 mld zł miesięcznie niższy. Niskie emerytury to coraz większy problem polskich seniorów. Rośnie liczba świadczeń niższych od emerytury minimalnej – w zeszłym roku liczba osób ze świadczeniem do 500 zł wzrosła o 31 proc. ",Emeryci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-na-konwencji-pis-morawiecki-wital-sie-ze-wszystkim-ominal-szydlo/tkv236c,Morawiecki nie podał ręki Szydło. Znamy powód,"Zgrzyt na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach. Premier Mateusz Morawiecki witając się z politykami stojącymi w pierwszym rzędzie... pominął Beatę Szydło. Niektórzy zastanawiają się, czy to aby nie sygnał, że w obozie rządzącym jest jakiś konflikt. Mamy komentarz Kancelarii Premiera w tej sprawie!","Zgrzyt na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach. Premier Mateusz Morawiecki witając się z politykami stojącymi w pierwszym rzędzie... pominął Beatę Szydło. Niektórzy zastanawiają się, czy to aby nie sygnał, że w obozie rządzącym jest jakiś konflikt. Mamy komentarz Kancelarii Premiera w tej sprawie! Katowicka konwencja PiS to wydarzenie, które szerokim echem odbiło się w mediach. Była ona kolejnym sygnałem, iż PiS nie zamierza spoczywać na laurach, lecz wciąż prze do przodu. W trakcie jej trwania przedstawiono pięciopunktowy ""Pakiet dla Przedsiębiorców"", który zakłada m.in. ulgę ZUS w wysokości 500 zł dla małych przedsiębiorstw. Mimo wielu starań nie obyło się bez wpadki, która zdaniem niektórych może mieć drugie dno. Otóż w pewnym momencie, premier Morawiecki przywitał się ze zgromadzonymi, ale nie podał ręki Beacie Szydło. Wszystko zarejestrowały kamery. Część obserwatorów doszukuje się drugiego dna, nie wierząc, że podczas tak starannie wyreżyserowanego dnia, coś mogło zdarzyć się przypadkiem. Sprawa się jednak szybko wyjaśniła. Jak wyjaśnia Faktowi rzecznik kancelarii premiera Piotr Müller, premier uczestniczył wcześniej w spotkaniu z Szydło, dlatego nie witał się z nią po raz drugi. Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""",Wpadka na konwencji PiS,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rosati-ogrzewa-sie-w-blasku-gwiazd/1jw4kc0,Rosati ogrzewa się w blasku gwiazd na Złotych Globach,"Co tam Brat Pitt, czy Renée Zellweger. Weronika Rosati też chciała błyszczeć na tegorocznym rozdaniu Złotych Globów i błyszczała! Nasza aktorka, jako jedyna Polka, pojawiła się na wielkiej gali rozdania nagród filmowych. Nazwę uroczystości wzięła sobie do serca, bo ubrała się cała na złoto. Nie wszystko poszło jednak tak, jak mogło.","Co tam Brat Pitt, czy Renée Zellweger. Weronika Rosati też chciała błyszczeć na tegorocznym rozdaniu Złotych Globów i błyszczała! Nasza aktorka, jako jedyna Polka, pojawiła się na wielkiej gali rozdania nagród filmowych. Nazwę uroczystości wzięła sobie do serca, bo ubrała się cała na złoto. Nie wszystko poszło jednak tak, jak mogło. Kłopot w tym, że amerykańscy fotografowie wykazali się karygodną niewiedzą i nie zrobili żadnego zdjęcia naszej gwieździe. Weronika postanowiła nadrobić to zaniedbanie i pokazała światu własne, nieoficjalne fotki z rozdania nagród filmowych i telewizyjnych. Widać, że wśród gwiazd czuła się wyśmienicie!  Na jednym zdjęciu widzimy Weronikę opierająca się o barierki, a za nią główna sala, gdzie zasiadały największe amerykańskie gwiazdy. Na drugim zdjęciu aktorka pochwaliła się selfie z Rachel Brosnahan. Dodała opis ""Kocham Cię"". Ciekawe, czy Rachel odwzajemnia to uczucie? Niemniej jednak, obie pani wyszły bardzo dobrze.  Tegoroczna Gala odbyła się w Los Angeles. Statuetkami Złotych Globów uhonorowano twórców najciekawszych produkcji filmowych i telewizyjnych. Największymi zwycięzcami okazały się filmy ""1917"" oraz ""Pewnego razu... w Hollywood"", a także seriale ""Sukcesja"" i ""Fleabag"". Gospodarzem imprezy był 58-letni komik Ricky Gervais. Jako jedyny artysta w Hollywood prowadzi ceremonię po raz piąty. Polska piękność usidliła kolegę Lewego z Bayernu? Od plotek o romansie aż huczy!",Weronika Rosati,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-zelimchana-changoszwili-z-niemiec-wydalono-dyplomatow-rosyjskich/21qw47w,"Po egzekucji w centrum miasta, wydalono dwóch dyplomatów","To była egzekucja w biały dzień. Sprawca podjechał do ofiary na rowerze i oddał kilka strzałów. Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie. Zabity mężczyzną był Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.), ubiegający się o azyl Czeczen, który urodził się w Gruzji. W związku ze sprawą podjęto decyzję o wydaleniu z Niemiec dwóch rosyjskich dyplomatów.","To była egzekucja w biały dzień. Sprawca podjechał do ofiary na rowerze i oddał kilka strzałów. Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie. Zabity mężczyzną był Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.), ubiegający się o azyl Czeczen, który urodził się w Gruzji. W związku ze sprawą podjęto decyzję o wydaleniu z Niemiec dwóch rosyjskich dyplomatów. Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.) urodził się w niewielkiej miejscowości w Wąwozie Pankisi (Gruzja), znajdującej się w pobliżu granicy z Czeczenią oraz Dagestanem. Podczas II wojny czeczeńskiej (Od 1999 r. do 2009 r.), kiedy to Asłan Maschadow walczył o to, by Czeczeni sami mogli decydować o swoim państwie, dołączył do separatystów. Znajomi 40-latka mówili ""Echo Kawkaza"", że Changoszwili nie miał jednak nic wspólnego z islamskimi ekstremistami. Stanął do walki, bo uważał Rosję za prześladowcę oraz zleceniodawcę zamachów terrorystycznych, do których w tamtym czasie dochodziło (Dubrowka, Biesłan). ""Berliner Morgenpost"" podawał w sierpniu, że zabity był także mediatorem gruzińskiego MSZ.  Changoszwili ubiegał się o azyl, morderca zabił go w centrum miasta Federalna Służba Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej (FSB) sklasyfikował Changoszwiliego jako terrorystę i wydała za nim list gończy. W 2015 roku Czeczena próbowano zabić. Do nieudanego zamachu doszło w stolicy Gruzji Tbilisi. Gdy doszedł do siebie, zabrał rodzinę i uciekł na Ukrainę, a potem do Niemiec, gdzie starał się o azyl polityczny. W rozmowie z „Bildem” syn mężczyzny przekonywał, że wcześniej jego ojca próbowano również otruć. Zamachowiec zaatakował Changoszwiliego, gdy ten szedł do meczetu. Do zabójstwa doszło w sierpniu w centrum Berlina około południa. Sprawca nosił perukę i poruszał się na rowerze. Oddał w stronę 40-latka kilka strzałów m.in. w głowę. Został zatrzymany tego samego dnia. Podejrzany posługuje się paszportem, na którym widnieją personalia Wadim Sokołowa, ale służby uważają, że dokument jest fałszywy. Prokurator federalny przekazał, że podejrzany został zidentyfikowany jako Wadim Krasikow, poszukiwany za morderstwo biznesmena w Moskwie w 2013 roku. Okoliczności tego zamachu do złudzenia przypominają zabójstwo 40-letniego Czeczena. Do podobnych wniosków doszedł dziennik śledczy ""Bellingcat"". Chociaż początkowo Rosja wydała za Krasikowym nakaz aresztowania to w 2014 roku został on anulowany, a jego akta wyczyszczono. Z ustaleń tygodnika ""Der Spiegel"" wynika, że Sokołow prawdopodobnie nie był etatowym oficerem GRU (wywiadu rosyjskiego), lecz płatnym mordercą. Przemawiają za tym tatuaże zatrzymanego: wąż na prawym ramieniu oraz pantera i korona na lewym. Jest mało prawdopodobne, by oficer tajnych służb miał tatuaże - zbyt łatwo można by go było po nich zidentyfikować. Śledztwo w sprawie zabójstwa Changoszwiliego przejęła Federalna Prokuratura Generalna (GBA). Niemieckie MSZ poinformowało, że zamach mógł zostać dokonane na zlecenie organów państwowych Federacji Rosyjskiej lub autonomicznej Republiki Czeczeńskiej. Niemieckie media porównują sprawę zamachu na Changoszwiliego do otrucia Siergieja Skripala, do którego doszło w Salisbury w Wielkiej Brytanii. Po tym zdarzeniu Theresa May ogłosiła, że za próbą zabójstwa stał rząd Rosji i wydaliła 23 dyplomatów tego kraju. Na podobny krok zdecydowały się Niemcy. Niemieckie MSZ poinformowało, że uznało ze skutkiem natychmiastowym za osoby niepożądane dwóch rosyjskich dyplomatów. ""Tym krokiem rząd federalny reaguje na fakt, że władze rosyjskie, pomimo powtarzających się na wysokim szczeblu i stanowczych żądań, nie współdziałały wystarczająco w śledztwie w sprawie zabójstwa Tornike K. w berlińskim Tiergarten w dniu 23 sierpnia 2019 roku"" - podano w oświadczeniu MSZ RFN zamieszczonym na jego stronie internetowej. Kanclerz Angela Merkel zapowiedziała, że zamierza porozmawiać o tej sprawie z Władimirem Putinem.",Zabójstwo Zelimchana Changoszwili,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lks-lodz-wisla-krakow-transmisja-tv-online-live-stream-gdzie-ogladac-lks-wisla/e25t4gv,ŁKS podejmuje Wisłę. Kto zostanie czerwoną latarnią ligi?,"W czwartek 19 grudnia o godzinie 18:00 w Łodzi rozpocznie się spotkanie ŁKS – Wisła Kraków. To pojedynek najsłabszych drużyn ekstraklasy. – To my powinniśmy być zespołem, który będzie bardziej dążył do zwycięstwa – uważa trener gospodarzy Kazimierz Moskal. ŁKS Łódź - Wisła Kraków: transmisja tv online live stream.","W czwartek 19 grudnia o godzinie 18:00 w Łodzi rozpocznie się spotkanie ŁKS – Wisła Kraków. To pojedynek najsłabszych drużyn ekstraklasy. – To my powinniśmy być zespołem, który będzie bardziej dążył do zwycięstwa – uważa trener gospodarzy Kazimierz Moskal. ŁKS Łódź - Wisła Kraków: transmisja tv online live stream. Po rozegranych 19. kolejkach ŁKS i Wisła mają na koncie po 14 punktów i zajmują dwa ostatnie miejsca w ekstraklasie. Strata do bezpiecznego miejsca w tabeli jest tak duża – sześć punktów – że nawet ewentualne zwycięstwo którejś z drużyn nie spowoduje, że opuści strefę spadkową. Wisła przystąpi do meczu po przerwaniu fatalnej passy dziesięciu porażek z rzędu. W ostatniej kolejce ""Biała Gwiazda"" pokonała Pogoń Szczecin 1:0. – Cieszę się, że trochę ciężaru z pleców zrzuciliśmy, choć wszyscy zdajemy sobie sprawę, w jakim miejscu nadal jesteśmy. Mamy świadomych piłkarzy i wiemy, że niczego w tym meczu nie wygraliśmy – podkreśla trener Wisły Artur Skowronek. Łodzianie nie zdobyli punktów od dwóch kolejek. W niedzielę beniaminek przegrał na wyjeździe z Piastem Gliwice 1:2. – To mecz o dużym ciężarze gatunkowym, ale na pewno nie zdecyduje on o tym, gdzie ŁKS będzie grał w przyszłym sezonie. Jesteśmy w takiej samej sytuacji, jak Wisła, lecz drużyny, które są przed nami też nie mogą się czuć bezpiecznie – przekonuje szkoleniowiec ŁKS Kazimierz Moskal. W rozegranym w sierpniu pierwszym spotkaniu obu klubów, górą była Wisła, którzy w Krakowie wygrała 4:0. – Teraz trzeba się zrewanżować – zaznacza Moskal. Transmisja z meczu ŁKS Łódź – Wisła Kraków na żywo na kanale Canal+Sport oraz Canal+Sport 3. Żaden darmowy stream online nie będzie dostępny. Początek spotkania w Łodzi zaplanowano na godzinę 18:00.",Ekstraklasa: ŁKS Łódź - Wisła Kraków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-wyzszej-emerytury-wyzszej-nie-bedzie/dqwmemq,"PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw!","Zapisane w przyszłorocznym budżecie zniesienie limitu składki ZUS dla osób zarabiających powyżej 8 tysięcy zł miesięcznie ma przynieść budżetowi dodatkowe pięć miliardów wpływów. Dla osób, którzy wpłacą wyższą składkę do ZUS-u, w przyszłości ma to oznaczać wyższe emerytury. Ale czy ją w ogóle dostaną? ""Gazeta Wyborcza"" sugeruje, że wcale nie jest to takie oczywiste.","Zapisane w przyszłorocznym budżecie zniesienie limitu składki ZUS dla osób zarabiających powyżej 8 tysięcy zł miesięcznie ma przynieść budżetowi dodatkowe pięć miliardów wpływów. Dla osób, którzy wpłacą wyższą składkę do ZUS-u, w przyszłości ma to oznaczać wyższe emerytury. Ale czy ją w ogóle dostaną? ""Gazeta Wyborcza"" sugeruje, że wcale nie jest to takie oczywiste. „Gazeta Wyborcza” zauważa, że wyższe składki ZUS zasilą budżet teraz, a pieniądze zostaną przyszłym emerytom zapisane na wirtualnych kontach. Można to traktować jako sprytną sztuczkę księgową ze strony rządu, bo pieniądze wydane zostaną teraz, a o wyższe świadczenia emerytalne będzie się trzeba martwić w przyszłości. Eksperci nie mają jednak wątpliwości, że zniesienie limitu 30-krotności będzie w przyszłości dodatkowym obciążeniem dla systemu emerytalnego, którego może on nie wytrzymywać. A już teraz ledwo zipie. To przyznaje zarówno ZUS, jak i kolejne rządy, także rząd premiera Mateusza Morawieckiego. Tymczasem coraz głośniej, nawet w kręgach rządowych, mówi się o pomyśle emerytury obywatelskiej, czyli świadczenia wypłacanego każdemu emerytowi w takiej samej wysokości. Albo chociaż o ""spłaszczeniu"", czyli ograniczeniu wysokości najwyższych świadczeń. Na forum w Krynicy odniósł się do tego premier Mateusz Morawiecki. Co ciekawe, nie powiedział „nie” takiemu pomysłowi. – Ta dyskusja (o wprowadzeniu emerytury obywatelskiej - przyp. red.) jest dopiero przed nami i niczego nie należy przesądzać - stwierdził Morawiecki, który był gościem Salonu „Rzeczpospolitej” podczas XXIX Forum Ekonomicznego. Z jego wypowiedzi jednak wynika, że gdyby decyzja o zmianach zapadła, dotyczyłaby dopiero przyszłych pokoleń, a nie osób, które są już na emeryturach.  – Z całą pewnością należy podkreślić, że my szanujemy dotychczasowe prawa nabyte i wszelkie rozwiązania muszą być społecznie przedyskutowane, muszą mieć akceptację społeczną, a nie być narzucone, tak jak przez naszych konkurentów politycznych kilka lat temu – stwierdził premier. Dlatego w opinii doktora Łukasza Wacławika, specjalisty od ubezpieczeń społecznych, z którym rozmawiała „Wyborcza”, zniesienie limitu 30-krotności to kolejny „skok na kasę”. Jeśli rząd, ten lub kolejny, zmieni zasady wypłat emerytur, to zniesienie limitu składki ZUS stanie się po prostu dodatkowym obciążeniem podatkowym dla najlepiej zarabiających. Zmiana ma dotyczyć ponad 350 tysięcy osób. Przeciwko protestują pracodawcy, a nawet… prorządowa „Solidarność”, która wydała opinię, że z tego powodu system emerytalny po prostu się zawali. Pracodawcy z kolei alarmują, że nastąpi odpływ z Polski najlepiej zarabiających specjalistów, od których zależy jakość polskiej gospodarki i jej realna siła. Według prognozy Zakładu Ubezpieczeń Społecznych deficyt roczny funduszu ubezpieczeń społecznych ma rosnąć w latach 2019-2023 od 41 do 44 miliardów zł (wariant optymistyczny) albo nawet od 57 do 77 miliardów zł (wariant pesymistyczny). Prognozy demograficzne są takie, że że Polska musiałaby przyjąć do 2028 roku 6 milionów imigrantów, aby utrzymać system emerytalny w obecnej postaci.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/radoslaw-majdan-o-metodzie-in-vitro-krew-mnie-zalewa/6y9vzts,"Mocne słowa Majdana o in vitro. ""Krew mnie zalewa""","Małgorzata i Radosław Majdanowie, dzięki metodzie in vitro, za kilka miesięcy zostaną rodzicami. Para podjęła wiele prób, by celebrytka zaszła w ciążę. Droga nie była łatwa, ale udało się. Małgorzata i Radosław są niezwykle szczęśliwi i nie rozumieją, jak niektórzy mogą krytykować in vitro. Były piłkarz Pogoni Szczecin udzielił wywiadu, w którym wyjaśnił, co myśli o negatywnym podejściu do tej metody.","Małgorzata i Radosław Majdanowie, dzięki metodzie in vitro, za kilka miesięcy zostaną rodzicami. Para podjęła wiele prób, by celebrytka zaszła w ciążę. Droga nie była łatwa, ale udało się. Małgorzata i Radosław są niezwykle szczęśliwi i nie rozumieją, jak niektórzy mogą krytykować in vitro. Były piłkarz Pogoni Szczecin udzielił wywiadu, w którym wyjaśnił, co myśli o negatywnym podejściu do tej metody. W nadchodzącym roku rodzina Majdanów się powiększy. Małgorzata i Radosław nie kryją radości, że spełnia się ich największe marzenie. Para już od dawna starała się o potomstwo, lecz bez skutku. Metoda in vitro zawodziła kilkakrotnie. Mimo to para, a zwłaszcza Małgorzata, mówiła publicznie, że in vitro jest doskonałym rozwiązaniem dla osób, które mają problemy z powiększeniem rodziny. Temat sztucznego zapłodnienia nadal w naszym kraju jest tematem tabu, ale też wywołuje bardzo dużo kontrowersji. Choć zwykle to żona Radosława Majdana udziela wywiadów i mówi o tej metodzie, to teraz on zgodził się wyrazić swoją opinię na ten temat. Były bramkarz przyznał, że zupełnie nie rozumie, dlaczego in vitro wywołuje tyle emocji. - Zupełnie nie rozumiem, dlaczego in vitro to temat tabu. Skoro medycyna tak się rozwinęła, to dlaczego ludzie, którzy nie mogą mieć dzieci, mają nie korzystać z tej metody? Przecież to są te same plemniki, ta sama komórka jajowa, jedynie metoda zapłodnienia jest trochę inna. Jeszcze kilkadziesiąt lat temu przeszczep serca wydawał się czymś niemożliwym, a dzisiaj nikt się już temu nie dziwi. Dlaczego w ten sam sposób nie podchodzimy do in vitro? Powinniśmy się cieszyć z tego, że współczesna medycyna daje nam takie możliwości - powiedział w rozmowie z Michałem Misiorkiem. Majdan przyznał, że w trakcie starań o dziecko, mieli okazję poznać wiele par, które były w stanie oddać wszystko, co mają, by zdobyć pieniądze na wspomniany zabieg. Majdan uważa, że nie ma nic piękniejszego niż szczęście osób, które w końcu doczekały się upragnionego dziecka. - To, że nie wszystko rozumiemy, nie oznacza, że od razu musimy to krytykować. Chyba nie ma nic piękniejszego niż widok rodziców, którzy usłyszeli, że nie mogą mieć dzieci, a dzięki in vitro doczekali się potomstwa. Dlaczego odbieramy im do tego prawo? Podczas naszych procedur związanych z in vitro spotkaliśmy wiele par, które sprzedają wszystko, co mają, by mieć dziecko, bo przecież ta metoda nie jest u nas dofinansowywana. Oni podporządkowują temu całe swoje życie, czasem próbują po kilka razy z rzędu. Należą im się pochwały, a nie bezpodstawna krytyka - powiedział Majdan. Radosław nie kryje też swojej złości. Uważa, że osoby, które krytykują in vitro, najwidoczniej są niewyedukowane. Ma nadzieję, że dzięki Małgorzacie może coś się zmieni, a in vitro przestanie być tematem tabu. - Gdy słyszę, że ktoś mówi o ""dzieciach z probówki"", to krew mnie zalewa. Nawet nie mam ochoty tego komentować, bo musiałbym użyć wielu wulgaryzmów. To świadczy o zamknięciu, niewyedukowaniu i zaściankowości osób, które powtarzają takie słowa. Cieszę się, że Małgosia tak bardzo zaangażowała się w ten temat. Ona robi wiele, by ten temat przestał być tabu w naszym kraju - wyznał. Tu Rozenek i Majdan starali się o dziecko. Długa i trudna droga do macierzyństwa",Radosław Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-pozegnali-go-znani-politycy/5n5p2hh,Uścisk prezydenta i premiera. Pogrzeb Kornela Morawieckiego,"W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.","W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.",Politycy na pogrzebie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwieksi-wygrani-i-przegrani-w-polityce-w-2019-roku/mj4k86x,"2019 rok w polityce: Jedni zgarnęli miliony, inni stracili stołki","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku.","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku. Po czterech latach nieobecności w Sejmie w poselskich ławach znów zasiadła lewica z Włodzimierzem Czarzastym na czele, zyskując przy okazji gigantyczne pieniądze – 11,5 mln partyjnej subwencji rocznie. Prawdziwym rekordzistą okazał się Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji, który ostatni raz sprawował mandat posła ponad ćwierć wieku temu! O niebywałym szczęściu może też mówić Małgorzata Kidawa-Błońska, która weszła na Wiejską z przytupem, uzyskując najlepszy wynik wyborczy w Warszawie. Największym przegranym okazał się Marek Kuchciński, który po aferze samolotowej w niesławie odszedł z fotela marszałka Sejmu. Na politycznym aucie znalazł się też Ryszard Petru. To dzięki nim Lewica dostała się do Sejmu. To też osobisty sukces każdego z nich z osobna, bo zarówno doświadczony działacz partyjny Włodzimierz Czarzasty, jak i polityczny nowicjusz Adrian Zandberg zadebiutowali w 2019 roku jako posłowie! Ale to temu pierwszemu, jako szefowi SLD przypadnie rocznie aż 11,5 mln subwencji rocznie. Nie dość, że jako „jedynka” Koalicji Obywatelskiej zdobyła ponad 416 tys. głosów (dostała w stolicy dwa razy więcej głosów niż Jarosław Kaczyński), to jeszcze pokonała w prawyborach partyjnych prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zostając tym samym kandydatką opozycji na prezydenta Polski. Choć trudno w to uwierzyć, ten kontrowersyjny polityk nie zasiadał w parlamencie od 27 lat! Ale wreszcie udało mu się dostać – wraz z dziesięcioma innymi politykami z list Konfederacji. Wcześniej był m.in. europosłem i kilkakrotnie bez powodzenia startował w wyborach prezydenckich. Wraz z prezydentem Andrzejem Dudą wiedzie prym w sondażach popularności. Był twarzą i lokomotywą dwóch wielkich kampanii wyborczych – europejskiej oraz parlamentarnej – które dla Prawa i Sprawiedliwości zakończyły się zwycięstwami. W dodatku wciąż kieruje rządem! Jego akcje zarówno w obozie Zjednoczonej Prawicy, jak i w samym PiS stoją wysoko. Wprawdzie został marszałkiem Senatu, będąc praktycznie nieznanym parlamentarzystą, ale szybko stał się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy Koalicji Obywatelskiej. Lubi pojawiać się w mediach i wygłaszać telewizyjne orędzia. Czy fala oskarżeń o rzekome przyjmowanie łapówek mu zaszkodzi? W poprzedniej kadencji udało mu się wprowadzić Nowoczesną do Sejmu, a dziś już prawie nikt o tym nie pamięta. Petru zaszkodziły miłosne wyjazdy z partyjną koleżanką, kłopoty finansowe partii i językowe wpadki. Postanowił odejść z polityki i wrócić do biznesu. Uruchomił firmę doradczą Petru Finanse. Czy to mu się opłaci? Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych, w sierpniu zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i przepadł w polityczny niebyt. Co prawda jest nadal posłem, ale już nie liczy się na scenie politycznej. Mimo zaklinania rzeczywistości i opowiadania o tym, jak silna PO wygra wybory, partia pod jego przewodnictwem osiągnęła słaby wynik zarówno w wyborach europejskich, jak i parlamentarnych. Po kolejnej przegranej w wyborach wielu w PO nie chce, żeby nadal był przewodniczącym partii. Miał być „krystaliczny”, jak zapewniali koledzy z PiS. Okazało się jednak, że szef Najwyższej Izby Kontroli do świętych nie należy, a jego tajemnicze biznesy ujrzały światło dzienne. Szybko stał się balastem dla „dobrej zmiany” i choć ma na karku prokuraturę i służby, okopał się w NIK i nie zamierza ustąpić. Były rzecznik MON, pupil Antoniego Macierewicza, szybko piął się po szczeblach politycznej drabiny, ale błyskawicznie z niej spadł. Szczęście mu nie sprzyja. Na początku roku zatrzymało go CBA. A później trafił do aresztu. Zarzucono im m.in. powoływanie się na wpływy i czerpanie z tego korzyści materialnych. W czerwcu wyszedł na wolność po wpłaceniu poręczenia w wysokości 100 tys. zł.",Najwięksi wygrani i przegrani w polityce w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/az-12-mezczyzn-w-parlamentarnej-grupie-kobiet/4q7ws41,12 mężczyzn zasiądzie w kobiecej grupie w Sejmie. Jak to?,"Parlamentarna Grupa Kobiet, bodaj najliczniejszy zespół parlamentarny w tej kadencji, nie będzie wyłącznie żeńska. Na 87 członków 12 to mężczyźni, choć dotąd zwyczajowo nie byli oni przyjmowani do grupy.","Parlamentarna Grupa Kobiet, bodaj najliczniejszy zespół parlamentarny w tej kadencji, nie będzie wyłącznie żeńska. Na 87 członków 12 to mężczyźni, choć dotąd zwyczajowo nie byli oni przyjmowani do grupy. Parlamentarna Grupa Kobiet od ponad 20 lat działa prężnie w Sejmie. Grupa zawsze zrzeszała panie z różnych ośrodków politycznych. Przykładowo w obecnym kilkudziesięcioosobowym gronie znajdą się posłanki PiS tj. Anna Maria Siarkowska, Marta Kubiak czy Anna Paluch oraz przedstawicielki Lewicy i KO. Do stałych zadań grupy należy organizacja debat, spotkań i konferencji na tematy poświęcone kobietom i ich równouprawnieniu. Nie byłoby nic dziwnego, że taka grupa istnieje i działa w tej kadencji Sejmu, gdyby nie fakt, że do grupy dołączyło 12 mężczyzn!  Patrząc na historię ugrupowania, przedstawiciele płci męskiej nigdy nie mieli łatwo, aby dostać się w szeregi pań. Na przykład w 2012 r. akces złożył Adam Szejnfeld, ówczesny poseł, a dziś senator PO. Mimo iż poseł prowadził portal KobiecaStronaZycia.pl i był członkiem kapituły Bizneswoman Roku to usłyszał stanowcze ""nie"". Jedynym przypadkiem w historii, kiedy do pań dołączyli panowie była kadencja z lat 2007-2011 roku, kiedy to w szeregach PGK znalazł się Ryszard Galla z Mniejszości Niemieckiej i Jarosław Wałęsa z PO. Z syna Lecha Wałęsy zaczęły kpić media, przez co po krótkim czasie, wraz z Gallą, opuścił grupę.  Tym razem w grupie znalazło się aż 12 mężczyzn. Wszyscy z nich to przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej. MIędzy innymi są to Sławomir Nitras, Cezary Tomczyk, Marcin Kierwiński i nowy szef Nowoczesnej Adam Szłapka. Skąd takie zmiany? Swój komentarz wyraził Marcin Kierwiński dla ""Rzeczypospolitej"". - W przekonywaniu aktywne były posłanki (...) Po czterech latach rządu PiS sprawy kobiet nabierają specjalnego znaczenia - tłumaczy. Swoją decyzję skomentował również Sławomir Nitras: - Jestem ojcem dorastających córek, a ich przyszłość jest dla mnie dużo ważniejsza niż moja. Dlatego chciałbym przyczynić się, aby kobiety miały równe prawa i szanse.  W członkostwie panów nic złego nie widzi Monika Wielichowska z KO. Mówi, że problemy, które się pojawiają należy rozwiązywać wspólnie. Zapowiada, że tematy, jakie będzie realizować Parlamentarna Grupa Kobiet to działanie przeciw przemocy, egzekucja alimentów, profilaktyka zdrowotna, refundacja in vitro oraz ograniczenie luki płacowej. - Warto szukać do tego sojuszników. Ja szukam dlatego proponuje również panom posłom prace w Parlamentarnej Grupie Kobiet - dodaje posłanka KO. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marta Kubiak z przewodniczącym PiSu Jarosławem Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/hanna-zborowska-neves-kim-jest-siostra-zosi-zborowskiej-i-corka-wiktora-zborowskiego/n9ymj8l,Starsza Zborowska wyszła z cienia. Zaskakujący zwrot w karierze,"Wiktor Zborowski i Maria Winiarska uchodzą za jedną z bardziej zgranych aktorskich par. Smaczki z życia prywatnego tych artystów zawsze interesowały Polaków. Ostatnio dużo mówiło się też o ich młodszej córce, Zosi, która poszła w ślady rodziców. Jej ślub z gwiazdą siatkówki, Andrzejem Wroną, był jednym z najgorętszych wydarzeń celebryckich roku. Ale dlaczego tak mało wiemy o starszej córce Zborowskiego i Winiarskiej? Kim jest Hanna Zborowska-Neves i dlaczego nie kontynuuje rodzinnych aktorskich tradycji? W rozmowie z Fakt24 opowiedziała o swojej drodze zawodowej i wątpliwościach, które towarzyszyły jej, gdy podejmowała decyzje o wyborze profesji. Niebawem o Hannie Zborowskiej-Neves może być głośno za sprawą programu ""Egzotyczne wakacje na każdą kieszeń"", którego została prowadzącą. Zobaczcie, co wyznała nam ta 37-latka, która wprawdzie lata temu wyjechała do Brazylii, ale dziś myśli o powrocie..","Wiktor Zborowski i Maria Winiarska uchodzą za jedną z bardziej zgranych aktorskich par. Smaczki z życia prywatnego tych artystów zawsze interesowały Polaków. Ostatnio dużo mówiło się też o ich młodszej córce, Zosi, która poszła w ślady rodziców. Jej ślub z gwiazdą siatkówki, Andrzejem Wroną, był jednym z najgorętszych wydarzeń celebryckich roku. Ale dlaczego tak mało wiemy o starszej córce Zborowskiego i Winiarskiej? Kim jest Hanna Zborowska-Neves i dlaczego nie kontynuuje rodzinnych aktorskich tradycji? W rozmowie z Fakt24 opowiedziała o swojej drodze zawodowej i wątpliwościach, które towarzyszyły jej, gdy podejmowała decyzje o wyborze profesji. Niebawem o Hannie Zborowskiej-Neves może być głośno za sprawą programu ""Egzotyczne wakacje na każdą kieszeń"", którego została prowadzącą. Zobaczcie, co wyznała nam ta 37-latka, która wprawdzie lata temu wyjechała do Brazylii, ale dziś myśli o powrocie.. Hanna Zborowska-Neves nie pchała się do telewizji. Wybrała inną drogę niż znani rodzice, bo jak twierdzi, jest zbyt nieśmiała i nie wyobraża sobie udawania kogoś, kim nie jest. Jednak dziwnym zrządzeniem losu, telewizja ją odnalazła. W programie ""Egzotyczne wakacje na każdą kieszeń"" (emitowanym na kanale Travel Channel) może być sobą i właśnie za to pokochali ją widzowie, którzy pozytywnie zareagowali na pierwsze odcinki programu. Hania przyznaje, że ma życzliwych fanów i właściwie nie spotkała się z wielkim hejtem. Jedyne, co jej zarzucają, to ""duży nos, który odziedziczyła po ojcu"". Takie komentarze jej nie ruszają. Ona robi swoje i ma się czym pochwalić. A sukcesy zawdzięcza sobie, a nie znanym rodzicom. Fakt24: Studiowałaś prawo. Zastanawia mnie, dlaczego nie poszłaś w ślady rodziców? Studiowałam prawo na Uniwersytecie Warszawskim i byłam na wymianie studenckiej w Hiszpanii. Nie poszłam na studia aktorskie, bo jestem osobą bardzo nieśmiałą i stawanie przed kamerą i udawanie, że jestem kimś innym niż jestem naprawdę, to w ogóle nie ja. Byłam kilka razy na jakichś castingach, ale to nie dla mnie. Tak naprawdę poszłam na prawo z braku laku, bo nie miałam w ogóle pomysłu na siebie. Mój dziadek, tata mojego taty, skończył prawo i był prawnikiem i tak sobie pomyślałam, że prawo to jest kierunek przyszłościowy. Już po pierwszym semestrze wiedziałam, że ja nie chcę tego robić, i że to jest bez sensu. Powinnam wtedy była przerwać te studia i pójść na jakieś inne, natomiast ja mam taka wadę, a może zaletę, że jak coś zaczynam, to muszę skończyć. Do Hiszpanii wyjechałam, żeby uczyć się języka hiszpańskiego i tam udało mi się kilka przedmiotów zdać, które później zaliczyłam u nas na prawie. Niestety, ciężka tyrka te studia prawnicze. Spędziłam je w BUW-ie [Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie– przyp. red]. W ogóle nie miałam życia. Z moim byłym chłopakiem szliśmy do biblioteki na 9:00 rano, a wychodziliśmy o 18:00. I tak dzień w dzień. Ale nigdy nie pracowałam w zawodzie i nie planuję. Fakt24: Teraz pracujesz w agencji pośredniczącej w sprzedaży nieruchomości i jesteś konsulem honorowym w Brazylii. W trakcie studiów w Hiszpanii poznałam mojego męża i wtedy wiedziałam, że to jest to i że musimy być razem. Wyjechałam do Brazylii i ostatni rok studiów robiłam w Brazylii, plus musiałam tam napisać pracę magisterską. I znów nie za bardzo wiedziałam, co ze sobą zrobić, bo polskie prawo to jest jedna rzecz, a brazylijskie prawo to jest inna bajka. Pomyślałam, że muszę zaczynać od zera, bo co ja będę w tej Brazylii robić, a nie wyobrażałam sobie, żebym miała nie pracować. I moja teściowa powiedziała wtedy do mnie ""Hania, mówisz biegle w czterech językach, możesz pracować u nas w firmie"". Moja teściowa z moim mężem, i teraz ja też, jestem wspólnikiem, mamy agencję pośredniczącą w sprzedaży i wynajmie nieruchomości. Przy mojej drugiej sprzedaży łyknęłam bakcyla, bo sprzedałam 22 apartamenty jednemu inwestorowi. Następnie 13 lat przesiedziałam w nieruchomościach. A jeśli chodzi o bycie konsulem honorowym to przyszło to troszeczkę przez przypadek. Jak się przeprowadziłam do Brazylii i wiedziałam, że będę tam na stałe, to zawsze szukałam kontaktu z Polakami. W Fortalezie, czyli na północnym wschodzie Brazylii, tam gdzie mieszkam, wtedy nie było za dużo Polaków. Przypadek chciał, że dowiedziałam się, że w więzieniu jest dziewczyna z Polski, która znalazła się tam za przemyt narkotyków. Nikt o tym nie poinformował konsula w Brasílii, czyli w stolicy kraju, a taki jest obowiązek. Do czegoś mi się te studia prawnicze przydały, bo wiedziałam o tym (śmiech). Zadzwoniłam wtedy do konsulatu i spytałam ówczesnego konsula, czy wie o tym. A on ""Jak to? To trzeba jej pomóc"". Poszłam do więzienia, odwiedziłam ją tam po raz pierwszy i później odwiedzałam ją przez kolejnych kilka lat. Koniec końców, udało się ją wyciągnąć i wróciła do Polski. I w tak zwanym międzyczasie zaproponowano mi funkcję konsula honorowego. Teraz na szczęście nie mam już takich gagatków. Moja funkcja, jako Konsula Honorowego, to głównie promowaniem kultury i sztuki Polskiej w Brazylii. Organizuję co roku festiwal polskich filmów krótkometrażowych w Fortalezie. Kiedyś nazywał się ""Short Waves"", a teraz ""Polish Waves"". Piąty rok z rzędu to robię, a zaczęłam za namową chłopaka z Polski, Bartka Substyka, który mieszkał wtedy w Fortalezie. Ten festiwal cieszy się na tyle dużym zainteresowaniem, że dostajemy jedną z większych sal kinowych w centrum kulturowym i zapełniamy tę salę. Zapraszamy Polaków, którzy mieszkają w Fortalezie, to są głównie ludzie, którzy mieszkają pół roku w Polsce, pół roku w Brazylii, bo po prostu uciekają przed zimą do ciepłych krajów. Oni przychodzą na pokaz a potem zawsze się spotykamy i idziemy coś zjeść. Przychodzą też Brazylijczycy, głównie ludzie którzy studiują kierunki związane z filmem. Polskie filmy krótkometrażowe są świetne – są animacje, jest fabuła, teledyski. Pokazujemy ogromną różnorodność. Mam nadzieję, że kiedyś będę miała okazję pokazać długometrażowy polski film. Fakt24: Dużo działasz w Brazylii, ale teraz też w Polsce ruszył Twój program „Egzotyczne wakacje na każdą kieszeń”. To chyba była dla ciebie super propozycja, skoro najpierw wyjechałaś do Hiszpanii, później do Brazylii. W zeszłym roku, mniej więcej w kwietniu 2018, dostałam e-mail z TVN-u, że powstaje program o Polakach mieszkających za granicą i czy chciałabym wziąć w nim udział. Odpisałam, że tak i nagrałam 10-minutową wizytówkę o sobie. Po paru tygodniach zadzwonił telefon ""Cześć nazywam się Jacek Klisowski, producent programu, będę w Fortalezie za tydzień, kręcimy"". Mówię ""Świetnie, przyjeżdżaj"". Nakręciliśmy wtedy odcinek do programu “Jestem z Polski”. A potem wszystko potoczyło się dość szybko i zaproponowano mi prowadzenie programu ""Egzotyczne wakacje na każdą kieszeń"", który leci na kanale Travel Channel Polska. Nakręciliśmy pierwszy odcinek w Gwatemali, drugi w Dubaju a trzeci na Zanzibarze. Mam bardzo dobry feedback zarówno od ludzi ze środowiska telewizyjnego, jak i od moich followersów z Instagrama. Mówią, że się podoba, że jest fajnie. Zycie jest przewrotne, bo nigdy nie chciałam być aktorką, a okazało się, że przed kamerą, gdzie mogę być sobą, Hanią z sąsiedztwa, bez problemu się odnajduję. Praca jako prezenterka jak najbardziej mi odpowiada. Mam nadzieję, że będą kolejne odcinki i programy, gdzie jeszcze bardziej będę mogła się rozwijać. Bo telewizja, to nie Instagram, więc często jestem temperowana ""Nie Hanka, nie możesz tak, musisz uważać"" (śmiech). Ja to oczywiście rozumiem, bo kto robi telewizję to się na tym zna i wie, co można, a czego nie można. Ja się nigdy nie kłócę i jestem pokorna i słucham tego, co mi mówią, bo ja się uczę. Fakt24: Nagrywaliście to ciągiem czy po każdym miejscu mogliście wrócić do codziennego życia? Fakt24: Ile trwają nagrania do jednego odcinka? Macie przeznaczony taki sam czas na każde miejsce? Gwatemalę kręciliśmy 3 dni. Dubaj 4 dni, ale w Dubaju nagraliśmy dwa programy. Pierwszy - ""Egzotyczne wakacje na każdą kieszeń"", a drugi, który jeszcze nie pojawił się w telewizji - ""Smaki Dubaju"" (tytuł roboczy). Mówimy w nim o jedzeniu i będzie leciał na kanale Food Network. Zanzibar też kręciliśmy 4 dni, ""Egzotyczne wakacje na każdą kieszeń"", oraz ""Smaki Zanzibaru"". Bo ludzie po prostu lubią jeść. Pokazujemy w ""Smakach Dubaju"" czy ""Smakach Zanzibaru"" nie tylko drogie restauracje, ale też markety, streetfood. Takie miejsca, gdzie turyści zwykle boja się chodzić, a my pokazujemy, że można, uczymy jak to wszystko ogarnąć, gdzie jeść, za ile. Fakt24: Przy nagrywaniu były jakieś problemy? Na przykład, że jesteście ekipą z Polską, z kamerą? Wszędzie, gdzie jeździmy spotykamy się z ogromną życzliwością i zainteresowaniem. W Dubaju musieliśmy mieć bardzo dużo pozwoleń, natomiast ludzie są bardzo mili, pomocni. My Polacy często kierujemy się stereotypami, a wystarczy pojechać i zobaczyć na własne oczy, jak to wszystko wygląda. Dubaj czy Zanzibar są super miejscami, żeby zacząć przygodę z tak odmienną od naszej kulturą. Dubaj jest miastem międzynarodowym i wielokulturowym. A na Zanzibarze jest jak na Jamajce. Pełen luz. Fakt24: W trakcie nagrań jeździłaś tylko z ekipą czy mogliście kogoś ze sobą zabrać? Zastanawia mnie jak znosisz rozłąkę z bliskimi podczas takich wyjazdów? Na Zanzibarze byłam trochę ponad tydzień. Lot z Fortalezy był bardzo długi. W sumie trwał prawie 30 godzin. Doleciałam na miejsce wymęczona. Ale miałam dwa dni przerwy, żebym mogła odpocząć i dojść do siebie i za to bardzo dziękuję produkcji. Na planie jesteśmy po kilkanaście godzin dziennie w dużym skupieniu. Wtedy nie ma się czasu myśleć o niczym innym, jak tylko o pracy. Wieczorami padamy wykończeni spać. Tęsknię, ale na szczęście mamy internet, wysyłamy sobie zdjęcia, dzwonimy do siebie albo piszemy SMS-y. Teraz jak jestem w Polsce, te ostatnie dwa tygodnie, gdzie moje dzieci poleciały już z mężem wcześniej do domu, to tak - czuję dużą tęsknotę. Jak się kładę wieczorem i patrzę na materac, gdzie spały moje dzieci, to ściska mnie w gardle. Wtedy od razu dzwonie. Młodsza córka jest na tyle mała, że jeszcze nie ma poczucia czasu. Ona ma tylko 2,5 roku. Natomiast starsza 6,5-letnia córka tęskni i momentami płacze, że chce do mamy. Wtedy dzwonią do mnie i gadamy tak długo, jak to możliwe. Fakt24: Teraz jesteś w Polsce ze względu na promocję programu, ale też ze względu na ślub Twojej siostry Zosi. A chciałabyś wrócić na stałe? Widzisz siebie tutaj? Nigdy wcześniej nie myślałam o tym, żeby wrócić do Polski, dlatego że ja lubię Brazylię i bardzo dobrze mi się tam mieszka. Natomiast odkąd pojawiła się propozycja prowadzenia programu i coraz więcej zaczyna się dziać, to tak, przeprowadziłabym się do Polski ze względu na pracę. Bo to jest po prostu coś, w czym się odnalazłam i uwielbiam to robić. Natomiast stare lata planuje spędzić w Brazylii, bo kocham słońce, plaże, palmy (śmiech). Fakt24: Przeprowadzając się na czas pracy, zabrałabyś ze sobą rodzinę, czy bylibyście w rozjazdach? Zależy na ile miałabym się przeprowadzić. Jeżeli wymagałoby to ode mnie, żebym była w pracy rok, to wtedy oczywiście, zabrałabym całą rodzinę. Nie wyobrażam sobie, żeby było inaczej. To byłoby też super, bo moje dzieci poszłyby do polskiej szkoły i podszkoliły się z języka. Moja starsza córka mówi dobrze po polsku. Młodsza dopiero w ogóle zaczyna mówić. Jeżeli wyjazd byłby na np. 2-3 miesiące, to pewnie bylibyśmy w rozjazdach, bo to by było za dużo zachodu, żeby robić przeprowadzkę całej czwórki. Wtedy np. miesiąc pobyliby ze mną tutaj, na miesiąc by wrócili i myślę, że dalibyśmy radę. Fakt24: Wracając jeszcze do ślubu Zosi. Ty nie byłaś świadkową. Zosia mówiła, że to nie spowodowało żadnego spięcia między wami, i że Ty też znasz i lubisz świadkową. Ja byłam druhną, ale nie byłam świadkową. Najważniejsza rola świadkowej odciążenie panny młodej, zorganizowanie wieczoru panieńskiego i ogólnie pomoc przy ślubie. A ja przyjechałam do Polski na tydzień przed ślubem, więc ja bym jej nie pomogła w niczym. Cieszę się, że Ola była świadkową. Świetnie wszystko zorganizowała. Była też druga przyjaciółka mojej siostry, Kania, która jej bardzo pomogła, więc ona miała tak naprawdę dwie świadkowe i 4 druhny. Fakt24: Pytam, bo przeczytałam, że macie kryzys, że nie przyjechał z Tobą do Polski. Ja nawet dostałam taki artykuł, z którego się dowiedziałam, że mamy kryzys (śmiech). Z mężem jesteśmy razem 14 lat. Jak w każdym małżeństwie raz jest lepiej, a raz gorzej. Ja na profilu bardzo dużo opowiadam o tym, co się dzieje u mnie w życiu. Sporo pokazuje. W pewnym momencie mój mąż powiedział, że już nie chce się pojawiać na Instagramie, dlatego, że jemu to przeszkadza w pracy. Głównie oglądają mnie osoby z Polski, ale też jest dużo Brazylijczyków, którzy mnie obserwują. A Daniel jest dyrektorem w firmie i nie chce pojawiać się w sieci, gdzie nas dziennie ogląda ponad sto tysięcy ludzi. Ja powiedziałam na Instagramie, że jest ze mną na ślubie. On się pojawił też u Zosi i u mojej mamy na profilu. Kto jest bardziej dociekliwy, to na pewno go zobaczył. Może po powrocie do Brazylii uda mi się go przekonać, żeby znowu od czasu do czasu się pokazał. Ale jak on nie chce, to ja go zmuszać nie będę. Nie. W ogóle nie interesuje mnie to, bo ja wiem, jak jest. A niektórzy ludzie zawsze będą wiedzieć lepiej, więc ja się tym nie przejmuje. Tylko kilka razy spotkałam się z jakąś krytyką czy hejtem. A hejt mam tego typu ""Widać, że jesteś córką Wiktora Zborowskiego bo masz po nim nos"". To w ogóle mnie nie rusza. Ci ludzie, którzy mnie followują są życzliwi, wspierają, często nawet doradzają. Czuje, że mam plecy w postaci tysięcy ludzi, którzy po prostu mnie lubią. Po odcinku w Dubaju dostałam ogromne ilości pozytywnych wiadomości, a czytam wszystkie i staram się odpisywać albo chociaż zlajkować zdjęcie, żeby pokazać, że widziałam ich wiadomość. Moja siostra mnie uczula na hejt i mówi, żebym się uodparniała. Ja myślę, że nic się nie dzieje bez przyczyny. Jeżeli bym weszła do show-biznesu 10-15 lat temu, czyli wtedy, kiedy powinnam była startować, mając dwadzieścia kilka lat, to nie byłabym na to gotowa. A w tej chwili, mając lat 37, zupełnie inaczej myślę i mam lepiej poukładane w głowie. Nie wiem, czy jestem odporna na hejt. Wiem, że potrafię podejść do show-biznesu z dystansem. Być bardziej skupiona, zdeterminowana, robić swoje i nie przejmować się tym, co się dzieje dookoła. Najważniejsze jest to, żeby robić swoje i nikomu nie robić przy tym krzywdy. To jest moje motto. Jeżeli dostanę jakiś program to super, jeżeli dostanie go ktoś inny, to będę takiej osobie życzyć jak najlepiej. Uważam, że jeśli coś jest mi pisane, to to dostane. Podchodzę do wszystkiego z dużą pokorą i dystansem. Fakt24: Prowadzenie Instagrama to wypełnianie jakiejś samotności? Szukanie kontaktu z Polakami, skoro mieszkasz tak daleko? Tak naprawdę nawet nie pamiętam, dlaczego zaczęłam prowadzić Instagrama. Pierwsze Stories kręciłam w pracy spod biurka, byłam tak znudzona bo musiałam robić jakieś tabelki (śmiech). I chyba od tego się zaczęło. To nie wynikało z tego, że czułam potrzebę kontaktu z Polakami. To była raczej potrzeba radzenia sobie z marazmem (śmiech). Fakt24: Nie denerwuje Cię taka łatka ""siostry Zosi Zborowskiej"", ""córki znanego aktora""? Tak będzie zawsze. Ja jestem córką Wiktora i Marii, siostra Zosi. Oni są znani, są gwiazdami. Nawet pies Zosi jest insta gwiazdą (śmiech). Zawsze będę miała te etykietkę. Ona mi w ogóle nie przeszkadza i absolutnie się jej nie wstydzę. Jestem dumna z moich rodziców i siostry. Jak ktoś mówi ""Dostałaś program, bo załatwił ci go tata"", to odpowiadam ""Tak, oczywiście. Tata mi wszystko załatwił"". Co ja się będę wykłócać i coś udowadniać?Życie wszystko zweryfikuje. Jeżeli jest się w czymś dobrym, to się obronisz. W zeszłym roku rodzice przyjechali do Brazylii, to w tym roku my powinniśmy przyjechać do Polski. Najwyższy czas zacząć szukać biletów! (śmiech). ""Hania Zborowska-Neves, miłośniczka podróży i amatorka nietuzinkowego zwiedzania, zaprasza widzów na program o egzotycznych zakątkach świata. Córka znanej pary aktorskiej zdradzi swoje patenty na oszczędzanie! Już jesienią poszuka najdogodniejszych miejsc zakwaterowania i doskonałych atrakcji w Dubaju, na Zanzibarze i w Gwatemali! Każdy odcinek będzie dla widzów niezastąpionym przewodnikiem po tych fascynujących miejscach. Czy wyjątkowe wakacje na drugim końcu świata mogą kosztować mniej niż te nad polskim morzem?"" - czytamy na stronie TVN-u.",Hanna Zborowska-Neves,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-ko-tomasz-grodzki-zaproponowano-mi-teke-ministra-zdrowia/wlmxb3j,PiS próbował podebrać senatora KO. „Zaproponowano mi tekę ministra zdrowia”,"– Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – zdradził na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia.","– Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – zdradził na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia. Po niedzielnych wyborach parlamentarnych większość w Senacie będzie miała opozycja. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli 43 mandaty, Polskiego Stronnictwa Ludowego – trzy, a Sojuszu Lewicy Demokratycznej – dwa. Trzy mandaty przypadły kandydatom sympatyzującym z opozycją, ale startującym z własnych komitetów. Kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości zdobyli 48 mandatów. Jeden mandat przypadł Lidii Staroń, która nie miała konkurenta z PiS w okręgu olsztyńskim, za to miała konkurenta z listy KO. Media od kilka dni dociekają, jak PiS będzie chciał rozwiązać ten problem. – Zdarzało się w poprzedniej kadencji, w poprzednich kadencjach, że przechodzili do nas senatorowie z PO, więc być może teraz będą chcieli też przejść – zauważył w rozmowie z RMF FM marszałek Senatu Stanisław Karczewski – Jeśli ktoś będzie miał taką wolę, to będziemy prowadzili takie rozmowy – dodał. Jak widać, „podbieranie” przez PiS senatorów innym formacjom – jak widać – już się rozpoczęło.  O sensacyjnej propozycji, jaką otrzymał od jednego z ważnych polityków PiS, opowiedział na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO, a jednocześnie jeden z najwybitniejszych w Polsce chirurgów. – Byłem sondowany, czy nie „wynająłbym się” dla obozu rządzącego na ministra zdrowia. To oznacza, że ten program, który prezentowałem podobał się. To, że zdobyłem najlepszy wynik ze wszystkich lekarzy startujących do Sejmu i Senatu z całej Polski oznacza, że ludziom się ten program podoba i oczekiwali, że będzie wdrażany – mówił Grodzki. Jego słowa przytacza serwis wszczecinie.pl.  – Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – podkreślił. Jak wyjaśnił, „więcej powiedzieć nie może”. – Fakt taki zaistniał i nie muszę dodawać, że uważam się za człowieka przyzwoitego, więc grzecznie odmówiłem – dodał. W poprzedniej kadencji ministrem zdrowia był prof. Łukasz Szumowski. Politycy PiS w rozmowie z Faktem zaprzeczają, by rekonstrukcja rządu miała objąć min. Szumowskiego. Prof. Grodzki przyznał na antenie Radia Plus, że to nie pierwsza propozycja, by porzucił Koalicję Obywatelską dla Prawa i Sprawiedliwości.",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/santorini-turysci-z-nadwaga-nie-wjada-osiolkami-rzad-podjal-decyzje/vwkm4bj,Greckie osły będą miały lżej,"To jeden z najbardziej rozpoznawalnych znaków greckiej wyspy Santorini. Osiołki od wielu lat cieszą się olbrzymią popularnością wśród turystów. Niestety, te urocze zwierzęta często wykorzystywane są do prac, które ponad ich możliwości. Teraz ma się to zmienić. Grecki rząd już podjął decyzję w tej sprawie.","To jeden z najbardziej rozpoznawalnych znaków greckiej wyspy Santorini. Osiołki od wielu lat cieszą się olbrzymią popularnością wśród turystów. Niestety, te urocze zwierzęta często wykorzystywane są do prac, które ponad ich możliwości. Teraz ma się to zmienić. Grecki rząd już podjął decyzję w tej sprawie. Turyści, którzy ważą powyżej 100 kilogramów będą mieli zakaz jazdy na osiołkach. Taką decyzję podjął grecki minister rozwoju obszarów wiejskich i żywności, Makis Voridis. Kara, jaką mogą otrzymać turyści za nierespektowanie nowego prawa jest naprawdę wysoka. Jak informuje portal ""Pappas Post"", takim osobom może grozić nawet 30 tys. euro grzywny. O losie osłów na greckiej wyspie zrobiło się głośno w ubiegłym roku. Media obiegły zdjęcia i nagrania zwierząt, które z trudem wnosiły turystów po brukowanych drogach i schodach. Organizacje broniące praw zwierząt alarmowały, że osły są bite i nie mają dostępu do wody i cienia. I choć rok temu zostały wprowadzone przepisy, które miały poprawić los osłów, tak się nie stało. ""Santorini trzyma się na uboczu Grecji i greckiego prawa - to całkowicie niecywilizowane miejsce, gdzie ludzie otwarcie batożą osły i muły, zmuszając je do ciężkiej pracy dzień za dniem"" - stwierdza szefowa PETA Ingrid Newkirk w materiale opublikowanym na stronie organizacji. Larum w tej sprawie podniósł również urodzony w Grecji Tommy Lee. – Osły są zmuszone do noszenia ludzi kilka razy dziennie po 500 schodkach – od portu do starego miasta Firy. Źle dopasowane siodła powodują rany, które często pozostają nieleczone. Zwierzęta nie mają ochrony przed palącym greckim słońcem i rzadko mają krótkie przerwy. Odmawia się im nawet jedzenia i wody. Prześladuje mnie wideo tych cierpiących zwierząt. Wiem, że macie moc, by powstrzymać te okrucieństwa i uczynić Santorini gościnnym zarówno dla turystów, jak i zwierząt – pisał do premiera Grecji były mąż Pameli Anderson i muzyk Mötley Crüe. Pijany Kamil D. zatrzymany przez policję. Miał kolizję. Wynik badania alkomatem poraża! Zobacz ZDJĘCIA!",Masz nadwagę i chcesz skorzystać z tej atrakcji? Możesz zapłacić olbrzymią karę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wspomina-minely-4-lata-odkad-zostala-premierem/kt6y3lv,Osobiste wspomnienie Szydło. Na końcu zwróciła się do Morawieckiego,"Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło.","Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło. Beata Szydło jest obecnie Europosłanką i na co dzień pracuje w Brukseli. W czwartą rocznicę od wyboru na premiera, w mediach społecznościowych zebrało jej się na wspomnienia. ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski. Wierzę, że kolejne 4 lata też takie będą. Powodzenia Panie Premierze Mateuszu Morawiecki i cała rządowa drużyna"" - napisała Beata Szydło na Facebooku.  Pod wpisem byłej premier internauci pozostawili wiele miłych komentarzy. ""Bardzo Pani brakuje Pani Premier... Pozdrawiamy! "" - pisali. ""Pani Beato ogromny szacunek dla Pani za pracę i ogromny wysiłek jaki włożyła Pani w budowanie nowej Polski. Jest Pani wielka i bez Pani nie bylibyśmy tu gdzie jesteśmy. Dziękujemy"" - dziękowali internauci. Nie zabrakło jednak niepochlebnych wpisów. Te pojawiły się głównie na Twitterze. ""Trybunał Stanu czeka. Takie to były rządy"" - grzmią internauci.  Beata Szydło była premierem do 11 grudnia 2017 roku. 7 grudnia złożyła rezygnację na ręce komitetu politycznego PiS, która została przyjęta. W 2019 roku Beata Szydło uzyskała mandat w Parlamencie Europejskim. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-siedzibie-pis-zebralo-sie-kierownictwo-zjednoczonej-prawicy/c148scs,Szefostwo PiS na Nowogrodzkiej. Kulisy ważnej narady,W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera.,"W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera. W środę wieczorem po ok. czterech godzinach zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski oraz Porozumienia. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef MON Mariusz Błaszczak, wiceszef PiS Adam Lipiński, szef klubu PiS w mijającej kadencji Ryszard Terlecki, a także szef Solidarnej Polski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz lider Porozumienia i wicepremier Jarosław Gowin. – Zakończyło się spotkanie Rady Koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy, czyli prezydium Komitetu Politycznego PiS poszerzonego o kierownictwa partii koalicyjnych. Rada potwierdziła swoją wolę i gotowość do kontynuacji wspólnej pracy w oparciu o założenia programowe programy Zjednoczonej Prawicy – oświadczył wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu spotkania. Dodał, że Rada potwierdziła rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera w nadchodzącej kadencji parlamentu, a także „ustaliła strukturę przyszłego rządu”. – Inne komunikaty będzie przekazywał już pan premier Morawiecki w ramach tworzenia rządu – zapowiedział Fogiel. Pytany, kiedy znane będą personalia ministrów odparł, że „w przeciągu najbliższych dni”. Dopytywany czy w przyszłym tygodniu odparł: „Są duże szanse, że w przyszłym tygodniu. Przed świętami jednak bym tak nie szarżował”. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany we wtorek w TV Republika, kiedy będzie znany skład nowego rządu oświadczył, że między 11 a 15 listopada, czyli w tygodniu, w którym odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji – zaplanowane na 12 listopada. – Raczej wcześniej pełnego składu rządu nie będziemy prezentować – zastrzegł. Podkreślił jednocześnie, że obsada i organizacja ponad połowy ministerstw „jest już jasna"", a rozmowy w sprawie składu nowego rządu „są dobre”. Rzecznik rządu w środę w Polsat News mówił z kolei, że w tej chwili trwają jeszcze dyskusje nad kształtem niektórych resortów, czyli nad tym, które działy administracji rządowej do którego urzędu, ministerstwa będą należeć. – To jeszcze nie jest ostatecznie rozstrzygnięte – powiedział Müller. O tym, że w bieżącym tygodniu odbędzie się spotkanie liderów Zjednoczonej Prawicy mówił w minionym tygodniu, podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PiS, Terlecki. – Tam zapadną decyzje co do składu przyszłego rządu – oświadczył. Dopytywany czy to oznacza, że od razu poznamy skład nowej Rady Ministrów stwierdził: „No nie jest to może takie pilne, te rozmowy pewnie, co do szczegółów będą trwały”. – To chodzi nie tylko o ministrów konstytucyjnych, przecież jest liczne grono wiceministrów, rozmaitych funkcji, więc to wszystko jeszcze przed nami – dodał Terlecki. Podczas wyjazdowego spotkania parlamentarzystów PiS zapowiedziano, że klub tej partii będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu, a Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera. Wybory parlamentarne, które odbyły się 13 października, wygrało Prawo i Sprawiedliwość, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc, a dalsze: SLD (12,56 proc. głosów), PSL (8,55 proc.) i Konfederacja (6,81 proc.). PiS będzie w najbliższej kadencji Sejmu dysponować 235 mandatami, KO - 134, SLD – 49, PSL – 30, a Konfederacja – 11. W Senacie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 48 mandatów, Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Natomiast KW Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. ",Narada PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/gliwice-wybory-prezydneta-miasta-5-stycznia-2020-roku/j5rc4lh,Gliwiczanie wybiorą prezydenta. Oni chcą rządzić miastem,"W najbliższą niedzielę 5 stycznia mieszkańcy Gliwic znów pójdą na wybory. Będą wybierali nowego prezydenta miasta. Tym samym zacznie się nowa era w Gliwicach po 26 latach rządów Zygmunta Frankiewicza. 12 października ub. roku Frankiewicz został senatorem. Z tego powodu trzeba było zarządzić przedterminowe wybory. Miastem rządzi obecnie Janusz Moszyński, komisarz wyznaczony przez premiera pełniący obowiązki prezydenta. O fotel prezydenta Gliwic ubiega się czterech kandydatów.","W najbliższą niedzielę 5 stycznia mieszkańcy Gliwic znów pójdą na wybory. Będą wybierali nowego prezydenta miasta. Tym samym zacznie się nowa era w Gliwicach po 26 latach rządów Zygmunta Frankiewicza. 12 października ub. roku Frankiewicz został senatorem. Z tego powodu trzeba było zarządzić przedterminowe wybory. Miastem rządzi obecnie Janusz Moszyński, komisarz wyznaczony przez premiera pełniący obowiązki prezydenta. O fotel prezydenta Gliwic ubiega się czterech kandydatów. Czy przedterminowe wybory w Gliwicach oznaczają nowe rozdanie? Krytycy Frankiewicza od dawna postulowali „przewietrzenie Gliwic” i robicie starego układu. Gliwiczanie nie są jednak przyzwyczajeni do rewolucji, co dawali swój wyraz w wyborach samorządowych. Zarejestrowane zostały cztery komitety wyborcze. Każdy z kandydatów deklaruje, że nie jest związany z żadną partią polityczną. Obserwatorzy gliwickiej sceny politycznej jednak nie mają złudzeń, że kandydaci pochodzą z jednego środowiska. Co ciekawe obecni kandydaci w większości to ludzie sprawujący już niegdyś władzę w Gliwicach. O fotel prezydenta ubiega się Janusz Moszyński (63l.) startujący z własnego komitetu KWW Janusza Moszyńskiego. Moszyński był wiceprezydentem Gliwic w latach 1998-2006 oraz gliwickim radnym. Sprawował przez niemal dwa lata funkcję marszałka województwa śląskiego. Gdy stracił stołek, odszedł z Platformy Obywatelskiej. Próbował sił w polityce pod różnymi szyldami, ale nie najlepiej mu szło. Teraz ma szansę na wielki powrót do polityki. Adam Neumann (60l.) były wiceprezydent Gliwic w latach 2006-2019 jest zarazem bliskim współpracownikiem poprzedniego prezydenta Zygmunta Frankiewicza. Neumann startuje z KWW Koalicja dla Gliwic Zygmunta Frankiewicza i ma duże szanse na wygraną. Kajetan Gornig (45l.) były radny Platformy Obywatelskiej odwołuje się do środowisk miejskich aktywistów. Gornig przez 12 lat był radnym, teraz jest przewodniczącym rady dzielnicy Żerniki. W trakcie kampanii samorządowej opuścił Platformę Obywatelską protestując przeciwko usuwaniu nazwisk z list kandydatów. Obecnie Gornig startuje z własnego komitetu KWW dla Gliwic Kajetan Gornig i Dominik Dragon. Andrzej Gillner (61l.) także podkreśla, że jest niezależnym kandydatem i startuje z komitetu KWW Andrzeja Gillnera Efektywnie dla Gliwic. Gillner był do 2018 roku dyrektorem Gliwickiego Centrum Organizacji Pozarządowych, które podlega miastu. Pracował w wydziale edukacji UM w Gliwicach. Był też radnym pierwszej kadencji. Ostateczny głos, kto zostanie prezydentem Gliwic, należy do gliwiczan.  Wybory odbędą w najbliższą niedzielę 5 stycznia od godz. 7 do 21. Wyznaczono 117 obwodowych komisji wyborczych. Lokale wyborcze będą znajdować się w dotychczasowych lokalizacjach. 12 tys.zł dla prezydenta Gliwic to mało. Szefowie miast chcą więcej zarabiać",5 stycznia 2020 roku wybory prezydenta Gliwic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziesiec-ofiar-smiertelnych-pozaru-szkoly-w-odessie/jf4t0cr,Dziesięć ofiar śmiertelnych pożaru szkoły w Odessie,Dziesięć ofiar śmiertelnych to najnowszy bilans środowego pożaru w szkole policealnej w Odessie na południu Ukrainy – poinformowała Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Miejsce tragedii odwiedził w niedzielę premier Ołeksij Honczaruk. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób.,"Dziesięć ofiar śmiertelnych to najnowszy bilans środowego pożaru w szkole policealnej w Odessie na południu Ukrainy – poinformowała Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Miejsce tragedii odwiedził w niedzielę premier Ołeksij Honczaruk. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób. „Jeszcze osiem osób uważanych jest za zaginione. Ratownicy nie zaprzestają poszukiwań. Państwo udzieli pełnego wsparcia ludziom, którzy stracili swoich bliskich. Proszę przyjąć wyrazy głębokiego współczucia” – napisał szef rządu w serwisie Telegram. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób. Dane z soboty mówiły o ośmiu ofiarach śmiertelnych, w tym o strażaku, który zmarł z powodu odniesionych obrażeń. Premier oświadczył, że przyczyny pożaru bada specjalnie powołana komisja rządowa, która ogłosi wyniki swego śledztwa do 20 grudnia. – Winni zostaną ukarani – zapewnił Honczaruk. Pożar wybuchł w środę rano w Odeskim College'u Ekonomii, Prawa, Hotelarstwa i Gastronomii w czasie, gdy w szkole znajdowali się uczniowie i nauczyciele. Doszło do niego na trzecim poziomie sześciokondygnacyjnego budynku. Ogień zajął najpierw powierzchnię 700 metrów kwadratowych, lecz potem rozprzestrzenił się na powierzchni 2000 metrów.

Czwartek i piątek były w Odessie dniami żałoby. W niedzielę żałobę narodową dekretem prezydenta Wołodymyra Zełenskiego ogłoszono w całej Ukrainie.

(pravda.com.ua, PAP)",Dziesięć ofiar śmiertelnych pożaru szkoły w Odessie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-wyniesie-pensja-minimalna-podwyzki-beda-nizsze/6xl2wzz,"Tam gdzie bieda, pensje w dół","W przyszłym roku najniższa pensja wzrośnie do 2600 zł brutto, od 2021 r ma wynosić 3000 zł, a w 2024 r. – aż 4000 zł. Tak brzmiała wyborcza obietnica Mateusza Morawieckiego (51 l.). Pracujący się cieszą. Jeśli jednak pomysł Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców wejdzie w życie, w biedniejszych województwach pensja minimalna będzie niższa od tej, zapowiedzianej przez premiera.","W przyszłym roku najniższa pensja wzrośnie do 2600 zł brutto, od 2021 r ma wynosić 3000 zł, a w 2024 r. – aż 4000 zł. Tak brzmiała wyborcza obietnica Mateusza Morawieckiego (51 l.). Pracujący się cieszą. Jeśli jednak pomysł Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców wejdzie w życie, w biedniejszych województwach pensja minimalna będzie niższa od tej, zapowiedzianej przez premiera. Rzecznik Małych i Średnich Przedsiębiorców chce bowiem wprowadzić regionalną pensję minimalną. W ten sposób zamierza ulżyć przedsiębiorcom, którym zapowiedź skokowej podwyżki najniższych płac się nie podoba. – Najniższa pensja od stycznia wyniesie ok. 1800 zł na rękę. Za takie pieniądze w Warszawie trudno znaleźć pracownika. Z kolei w mniejszych miastach pensja minimalna mogłaby być niższa – mówi Faktowi Adam Abramowicz, bo jak dodaje tam koszty życia są inne. Jego zdaniem np. w przyszłym roku minimalna pensja w Warszawie mogłaby wzrosnąć do 2800 zł brutto, ale już np. w woj. podlaskim – 2400 zł, więc mniej niż ustalona już przez rząd „ogólnopolska” pensja minimalna czyli 2600 zł. Wysokość pensji regionalnej ustalałby rząd na podstawie danych Głównego Urzędu Statystycznego. Ucierpiałyby na tym więc biedniejsze regiony, gdzie już dziś Polacy często mało zarabiają. O ile pracodawcom pomysł może się spodobać, o tyle związki zawodowe są przeciw. – To rozwiązanie jest niekonstytucyjne – uważa Marek Lewandowski rzecznik Solidarności. – Tyle się mówi o równości płac w Polsce i nagle za taką samą pracę chcemy inaczej wynagradzać? – dziwi się. O swoim pomyśle rzecznik firm chce rozmawiać z przedsiębiorcami, a potem zamierza przedstawić go rządowi. ",Adam Abramowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/posel-kulasek-narzeka-ze-nie-moze-utrzymac-sie-za-9-tys-zl/qmkswhj,"Poseł SLD żalił się na zarobki. Teraz się tłumaczy, że ""jest facetem oszczędnym""","Podczas, gdy połowa Polaków może tylko pomarzyć o zarobkach powyżej 3 tys. zł na rękę a tylko 17 proc. deklaruje, że zarabia tyle co średnia krajowa, poseł Marcin Kulasek z SLD oświadczył nonszalancko w Interii: – Proponuję spróbować się utrzymać w Warszawie za 6,5 tys. zł na rękę i dietę 2,5 tys. zł. W rozmowie z Fakt24 tłumaczył, że jego wypowiedź została wyrwana z kontekstu, a on sam jest ""facetem oszczędnym"".","Podczas, gdy połowa Polaków może tylko pomarzyć o zarobkach powyżej 3 tys. zł na rękę a tylko 17 proc. deklaruje, że zarabia tyle co średnia krajowa, poseł Marcin Kulasek z SLD oświadczył nonszalancko w Interii: – Proponuję spróbować się utrzymać w Warszawie za 6,5 tys. zł na rękę i dietę 2,5 tys. zł. W rozmowie z Fakt24 tłumaczył, że jego wypowiedź została wyrwana z kontekstu, a on sam jest ""facetem oszczędnym"". Kulasek jest świeżo upieczonym posłem a także sekretarzem generalnym Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Parlamentarzysta swoje urzędowanie zaczął z przytupem, od…utyskiwania na warunki panujące w  hotelu poselskim! – Meble pamiętają późnego Gierka, jest ciasno. Część ma wyremontowane łazienki z prysznicem, część wciąż dysponuje starymi wannami – skarżył się w wywiadzie dla Interii. Poseł uważa, że budżet posła jest bardzo obciążony, ponieważ w Domu Poselskim nie ma aneksów kuchennych. – W pokoju mogę zrobić sobie jedynie herbatę, poza tym muszę stołować się na mieście (...). To są wszystko koszty. Gdybym chciał sobie zrobić śniadanie, to mam to utrudnione. Nie mogę sobie ani podgrzać parówki, ani usmażyć jajecznicy, bo nie ma gdzie – narzeka. Inni posłowie pytani przez Interię nie są tak krytyczni w sprawie hotelowych warunków. Uważają, że najważniejsze jest to, że pokojach jest czysto a pościel i ręczniki zawsze są świeże. – Dobrze się mieszka. Pokój schludny, ściany czyste. Wszystko działa. Szafki się otwierają i zamykają – mówi portalowi Jakub Kulesza z Konfederacji. Posłowie nie powinni narzekać, bo przecież mają do dyspozycji bar, basen, saunę, siłownię oraz kaplicę. Co więcej, idąc do pracy nie muszą wychodzić z budynku, bo między Domem Poselskim, a Sejmem jest specjalny łącznik. Nad porządkiem i bezpieczeństwem posłów czuwa aż 52 pracowników, w tym ratownik i inspektor pięter. W rozmowie z Faktem Kulasek tłumaczył się ze swojej wypowiedzi. – Słowa, które powiedziałem zostały wyrwane z kontekstu. Mówiłem, że gdyby każdy poseł chciał żywić się w Warszawie na mieście to tych 9 tysięcy mogłoby nie wystarczyć. Uważam, że dieta poselska jest wystarczająca. Jestem facetem, który żyje oszczędnie i jestem w stanie z tej kwoty jeszcze zaoszczędzić. Myślę, że większość ludzi chciałaby na takim poziomie zarabiać – szczerze przyznał. Czy rzeczywiście poseł Kulasek prowadzi tak oszczędny tryb życia? Jan Śpiewak przypomniał niedawną wizytę posła w jednej z chińskich restauracji.  Podczas, gdy posłowie narzekają na zbyt niskie uposażenie, większość Polaków zatrudnionych na etacie lub umowie zlecenia może tylko pomarzyć o średniej krajowej. Główny Urząd Statystyczny podaje co miesiąc wartość średniego wynagrodzenia. W drugim kwartale 2019 roku średnia pensja wyniosła według statystyk 4839 zł brutto co daje 3500 zł na rękę. Ponad połowa Polaków zarabia jednak mniej niż 3000 zł netto. Często z pracownikami podpisywane są umowy na kwotę równą najniższej możliwej pensji, która w tym roku wynosi 2250 zł  brutto czyli 1676 zł netto. W przyszłym roku rząd zapowiedział podwyższenie najniższego wynagrodzenia do stawki 2600 zł brutto czyli 1920 zł na rękę.",Marcin Kulasek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/niedziele-handlowe-czy-polacy-chca-zakazu-handlu-w-niedziele-badanie/j0qb37x,Co Polacy sądzą o zakazie handlu? Wyniki nowego badania mogą zaskakiwać,"Uwaga, wielkie zmiany w handlu! W całym 2020 r. sklepy będą czynne tylko w siedem niedziel. W rządzie słychać głosy, że ustawę trzeba zmienić. Zmian chcieliby także Polacy – ale nie wszyscy. Okazuje się, że osoby zarabiające powyżej 4000 zł miesięcznie, mieszkające w dużych miastach są za tym, by zakaz handlu znieść – wynika z raportu „Polaków Portret Własny” przygotowanego przez Santander Consumer Bank, do którego dotarł Fakt.","Uwaga, wielkie zmiany w handlu! W całym 2020 r. sklepy będą czynne tylko w siedem niedziel. W rządzie słychać głosy, że ustawę trzeba zmienić. Zmian chcieliby także Polacy – ale nie wszyscy. Okazuje się, że osoby zarabiające powyżej 4000 zł miesięcznie, mieszkające w dużych miastach są za tym, by zakaz handlu znieść – wynika z raportu „Polaków Portret Własny” przygotowanego przez Santander Consumer Bank, do którego dotarł Fakt. Santander Consumer Bank zapytał Polaków, co sądzą o zakazie handlu w niedziele. Wyniki mogą zaskakiwać. Do nowej sytuacji najlepiej zaadaptowali się sześćdziesięcio- i siedemdziesięciolatkowie, osoby z wykształceniem podstawowym i średnim oraz Polacy, których dochód miesięczny netto mieści się w przedziale 1000-1999 zł. Oni zmian nie chcą. Okazuje się, że po niemal dwóch latach funkcjonowania przepisów, większość pytanych (63 proc.) deklaruje, że prowadzone przez rząd ograniczenia im nie przeszkadzają. Ale aż jedna czwarta Polaków deklaruje, że zakaz handlu w niedzielę bardzo utrudnia im życie. Głównym powodem jest fakt, że jak wskazują jest to jedyny dzień, w którym mogą spokojnie zrobić zakupy. To przede wszystkim osoby z dochodami powyżej 4000 zł, (61,4 proc.) mieszkające w dużych miastach (61,3 proc.) domagają się zniesienia zakazu handlu.  Rząd zapowiada, że na początku roku dokona analizy funkcjonowania obecnych przepisów. Możliwe są zmiany, ale nie takie, jakich spodziewają się zamożni mieszkańcy dużych miast. Resort rodziny i pracy myśli raczej o zaostrzeniu przepisów. Chodzi przede wszystkim o domknięciu furtek – obecnie wystarczy, że sklep podpisze umowę z firmą kurierską na odbieranie paczek i już zakaz handlu go nie obowiązuje. Z tego chwytu skorzystała Żabka, a od 2020 r. wprowadzi je także sieć sklepów „ABC”. Rząd chce za to ułatwień w prowadzeniu małych rodzinnych sklepów. Dziś w niedziele taki sklep może być otwarty, jeśli za ladą stanie właściciel. Po zmianach mogliby stanąć także członkowie rodziny – małżonek, dzieci lub wnuki. Inne rozwiązanie to możliwość handlu w wakacyjne niedziele w kurortach, które żyją z turystów. ",Większość Polaków przyzwyczaiła się do niehandlowych niedziel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/bezpieczenstwo-na-polskich-drogach-pomysly-ekspertow-na-poprawe/bls6d4p,Bezpieczeństwo na polskich drogach. Eksperci proponują nowe rozwiązania,"Politycy, naukowcy, dziennikarze, policjanci, samorządowcy i działacze na rzecz poprawy bezpieczeństwa na drogach spotkali się, by rozmawiać o tym problemie. Przedstawiciele rządu zachęcali uczestników debaty do przedstawiania pomysłów na rzecz poprawy bezpieczeństwa i padło wiele ciekawy propozycji. Także, że strony polityków. Przedstawiamy najważniejsze z nich.","Politycy, naukowcy, dziennikarze, policjanci, samorządowcy i działacze na rzecz poprawy bezpieczeństwa na drogach spotkali się, by rozmawiać o tym problemie. Przedstawiciele rządu zachęcali uczestników debaty do przedstawiania pomysłów na rzecz poprawy bezpieczeństwa i padło wiele ciekawy propozycji. Także, że strony polityków. Przedstawiamy najważniejsze z nich. W trakcie debaty podinspektor Radosław Kobryś z Komendy Głównej Policji przedstawił najbardziej aktualne dane dotyczące wypadków w ubiegłym roku. Pełne będą dostępne dopiero w lutym, bo do liczby ofiar śmiertelnych wlicza się poszkodowanych, którzy zmarli z powodu ran w ciągu 31 dni od wypadku. Więc o ile liczba ta może się powiększyć, to wiadomo, że w 2019 r. na polskich drogach zginęło 2900 osób, z tego 787 to byli piesi. Dla porównania w 2018 roku było to odpowiednio 2862 i 803 osoby.  W czasie spotkania debatujący zwracali uwagę na różne problemy mające wpływ na bezpieczeństwo ruchu drogowego. Szczególnie jednak na problem nadmiernej prędkości, który dotyczy całej Polski. Np. za przekroczenie prędkości w terenie zabudowanym o 50 km/h kierowca powinien tracić prawo jazdy. Wydawać by się mogło, że do takiej sytuacji nie dochodzi zbyt często. Ze statystyk CANARD wynika, że w całym 2019 roku w całej Polsce system zarejestrował tylko 7,1 tys. takich wykroczeń. Tymczasem okazuje się, że w samej Warszawie dziennie takich wykroczeń jest 12,5 tysiąca! I jak zaznacza Michał Domaradzki, szef Biura Bezpieczeństwa w stolicy, to tylko liczby z pomiarów wykonywanych tylko na niektórych punktach. Nadmierna prędkość wciąż plasuje się na drugim miejscu najczęstszych przyczyn wypadków drogowych. W 2019 roku doszło do mniejszej liczby wypadków drogowych niż rok wcześniej, ale zginęło w nich więcej osób.  Jak wskazywano, dziś aż 75% prowadzących jeździ za szybko, a 45% przekracza dozwolone limity o więcej niż 10 km/h. Łukasz Zboralski, redaktor naczelny serwisu brd24.pl poświęconego bezpieczeństwu drogowemu, zaproponował przekształcenie Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego w nową instytucję, której zasady działania regulowałaby jedna ustawa, a co więcej z szefem niezależnym od polityków. Do tego, w jego ocenie, należy rozbudować system automatycznego nadzoru nad ruchem drogowym - na wzór innych państw UE, w których to główne narzędzie systemu łapania i karania piratów drogowych. W przeciwieństwie do Polski, gdzie system wciąż opiera się w dużej mierze na patrolach policji. Zboralski jest przekonany, że przepis o pierwszeństwie pieszych zbliżających się do przejścia także mógłby pomóc. O przejściach dla pieszych mówił także dr hab. inż. prof. Kazimierz Jamroz z Politechniki Gdańskiej zajmujący się inżynierią drogową. W jego ocenie, biorąc pod uwagę światowe tendencje, powinniśmy likwidować niektóre przejścia dla pieszych, a zamiast nich wprowadzać tzw. strefy Tempo 30. W takim miejscu dozwolona prędkość to 30 km/h, a pieszy może przechodzić na całej przestrzeni ulicy. Poruszono także kwestię maksymalnie dozwolonej prędkości w różnych warunkach. Np. jakiś czas temu zezwolono na poruszanie się w miastach nocą z prędkością 60 km/h, co w ocenie uczestników debaty jest złym pomysłem. Podkreślają oni, że te 10 km/h na godzinę więcej w trakcie wypadku robi różnicę, a nocą ludzie nie stają się przecież bardziej odporni na uderzenie spowodowane autem. Z kilku stron pojawiła się także propozycja ograniczenia maksymalnie dopuszczanej prędkości na autostradach. Wiceminister spraw wewnętrznych Maciej Wąsik powiedział, że za brak bezpieczeństwa na drogach odpowiadają m.in. złe nawyki Polaków w trakcie jazdy. ""Polacy mają złe nawyki na drodze, śpieszą się (...) My powinniśmy pomóc Polakom zmienić te nawyki, bo nie wystarczy zaostrzenie przepisów, chociaż to też jest ważny element"" - powiedział wiceminister. Zasugerował także otworzenie dostępu do informacji o punktach karnych dla firm ubezpieczeniowych. To mogłoby zaowocować wyższym OC dla tych kierowców, którzy często łamią przepisy. Groźba większej składki mogłaby przemówić do wielu z nich.  Wąsik mówił też o Programie Poprawy Bezpieczeństwa im. Władysława Stasiaka na doświetlenie przejść. Doświadczenie z Małopolski pokazało, że oświetlenie przejść znacząco wpłynęło na zmniejszenie na nich wypadków. W tym roku MSWiA planuje przeznaczyć na ten cel ok. 6 mln zł, co pozwoli na zmodernizowanie ok. 120 przejść dla pieszych. Na problem oświetleń zwrócił także uwagę dr hab. inż. Piotr Tomczuk z Zakładu Systemów Informatycznych i Mechatronicznych w Transporcie na Wydziale Transportu Politechniki Warszawskiej. Oświetlenia przejść dla pieszych są kosztowne, ale dzięki najnowszym rozwiązaniom technologicznym można liczyć na zwrot kosztów w przeciągu kilku lat od inwestycji, nie mówiąc już o mniejszym koszcie społecznym, jakim jest utracone życie ludzkie. Dr Tomczuk podkreślił, że obecnie mamy problem z odblaskami, które często są rozdawane nieco bezmyślnie jako tanie gadżety i nie zawsze wykonywane są z najlepszej jakości materiałów. Tymczasem można by wprowadzić obniżone podatki dla firm odzieżowych, które wprowadziłyby elementy odblaskowe do swoich produktów. Wszyscy byli zgodni co do tego, że za przekroczenie prędkości powinno się odpowiednio karać. Zwrócono uwagę na problem wysokości mandatów, które są dziś po prostu za niskie. Od 23 lat maksymalna stawka to 500 zł, które przecież dziś ma zupełnie inną wartość dla większości mieszkańców kraju niż jeszcze kilka lat temu.  Pojawiły się nie tylko propozycje podniesienia mandatów, ale w przypadku popełnienia drugiego takiego samego wykroczenia w ciągu roku nałożenie wielokrotności mandatu. Goście debaty wiele mówili o konieczności edukacji na temat problemów bezpieczeństwa drogowego już od najmłodszych lat. Jednak, biorąc pod uwagę fakt, że coraz więcej wypadków powodują kierowcy w wieku 60+, to należałoby wprowadzić także działania ""reedukacyjne"". Np. szkolenia z bezpieczeństwa ruchu drogowego na wzór, lub przy okazji, szkoleń BHP. - Niech kierowcy przynajmniej raz w roku o tym posłuchają przez kilka godzin - mówił Robert Buciak z Pieszej Polski.  Konieczność podejmowania takich działań widać po tym kto powoduje wypadki. Osoby w wieku 60+ to jedyna grupa kierowców, która od 2010 roku powoduje coraz więcej wypadków - i to aż o 54,4 proc. W ciągu ostatnich lat kierowców po 60. przybyło o prawie 30 proc. i niestety będzie dalej przybywać. U takich kierowców nie tylko spada refleks, ale przede wszystkim mogą nie być na bieżąco z aktualnie obowiązującymi przepisami drogowymi. ",Wypadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-analizuje-polske-po-po-i-po-pis-ie/w3svq9w,"Jaką Polskę zostawiła PO, a jaką PiS?","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"".","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"". Polska na świecie i w Europie? Platforma wybrała strategię płynięcia z głównym nurtem, nie zważając na to, że wiele naszych interesów jest sprzecznych z niemieckimi czy francuskimi. Chciała resetu w relacjach z Rosją, co zakończyło się porażką. Stosunki z USA trwały w letargu. W tym wszystkim tkwiła zasadnicza sprzeczność. Z jednej strony słyszeliśmy od polityków PO, że Polska ma bardzo mocną pozycję i liczy się w UE oraz na świecie – z drugiej, gdy w grę wchodziły nasze realne interesy, takie jak Nordstream czy polityka klimatyczna – Platformie nie udawało się niczego załatwić lub bardzo niewiele. Polska grała zdecydowanie poniżej swoich możliwości na własne życzenie. Bilans był bardzo słaby.

PiS ten bilans polepszył, ale bez szału. Mieliśmy szczęście, że prezydentem USA został człowiek ideowo bliski obecnemu rządowi. Ale relacje z Ameryką Trumpa to nieustający handel, a my zapłaciliśmy już bardzo dużo, wprawdzie też niemało uzyskując. Przechył w jedną stronę też staje się bardzo wyraźny. W UE faktycznie zaczęliśmy grać własną grę, tyle że w dużej części była to jedynie obrona przed negatywnymi skutkami nieprzemyślanych posunięć w kraju, czyli głównie zmian w sądownictwie. Na innych frontach też musieliśmy zużywać zasoby na walkę ze skutkami niemądrych działań, jak w przypadku nieszczęsnej ustawy o IPN w relacjach z Izraelem i USA. Było dużo wymachiwania szabelką, jak w przypadku głosowania przeciwko Tuskowi w Radzie Europejskiej, a mało rezultatów. Sprawy zagraniczne zostały w dużej mierze podporządkowane wewnętrznym. Jest lepiej, ale tylko trochę.

Gospodarka? Rząd PO działał przez długi czas w warunkach światowej recesji i na plus trzeba mu policzyć, że faktycznie Polska odczuła ją w bardzo niewielkim stopniu. Poza tym ani specjalnie nie pomagano, ani nie przeszkadzano, choć bywało, że pojawiały się informacje bardzo niepokojące, jak przeciek ze spotkania wiceministra finansów Jacka Kapicy z naczelnika skarbówki, gdzie padło zalecenie, żeby każda kontrola kończyła się karą. No i podnoszono podatki.

PiS okazał się partią w gospodarce wprost socjalistyczną. Przyjął zasadę głębokiej interwencji państwa, wprowadził mnóstwo nowych parapodatków i opłat, postawił na agresywną redystrybucję, w ten sposób kupując sobie elektorat, a zarazem w krótkim czasie nakręcając popyt. Wszystko to w warunkach korzystnej koniunktury, z zapowiedzią zrównoważonego budżetu na przyszły rok. Wydaje się, że to wspaniały rezultat w porównaniu z tym, co osiągnięto za PO. To jednak pozory. PiS zbudował oszukane gospodarcze perpetuum mobile, które działa, dopóki są pieniądze do rozdania i dopóki są wydawane na konsumpcję. Ale tak nie da zbudować zdrowej gospodarki, ani tym bardziej innowacyjnej. Wszystko to dzieje się kosztem bardziej przedsiębiorczych, zaradniejszych, a przedsiębiorcy głosują przeciwko takiej polityce, wstrzymując inwestycje. „Państwo dobrobytu”, o którym mówi Jarosław Kaczyński, to kolos na glinianych nogach. Rezultat będzie fatalny, ale dopiero za jakiś czas.

Wreszcie jakość władzy i rządzenia. Symbolem rządów PO pozostaną rozmowy nagrywane po kryjomu u „Sowy i Przyjaciół” oraz najazd ABW na redakcję „Wprost” w związku z publikacją nagrań. Pozostanie w pamięci ujawniona w nich żenująca bezradność ludzi odpowiedzialnych za Polskę – Bartłomiej Sienkiewicz, mówiący „ch…, d… i kamieni kupa” i wyjaśniający, że państwo polskie istnieje tylko teoretycznie.

Tu PiS zapowiadał największą rewolucję – a najmniej zmienił. Zastąpił tamtych swoimi, przy okazji łamiąc wiele politycznych obyczajów i norm. Trybunał Konstytucyjny utracił nawet pozór ponadpartyjności. Twarzą reform sądownictwa w Sejmie był peerelowski prokurator. Tam, gdzie PO naruszała prywatność obywateli – np. w sferze inwigilacji przez służby – PiS jeszcze poszerzył ich możliwości. Liczba nowelizacji ustaw przebiła wszystkie rekordy. Uchwalano prawo na kolanie, w warunkach urągających jakiejkolwiek staranności, jak w przypadku nowelizacji kodeksu karnego. To zdecydowanie nie jest nowa jakość rządzenia – to stara jakość w nowym malowaniu. Być może jeszcze gorsza niż za poprzedników.

To jedynie trzy z wielu dziedzin, które można by porównywać. Jaki jest bilans? Ogólnie na plus dla PiS, ale to bardzo mały plus. Momentami niemal niedostrzegalny.","Ani ruin, ani dobrobytu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-friszke-putin-chce-izolowac-polske/00cfmet,Putin chce izolować Polskę od świata zachodniego,"– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor.","– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor. Fakt: Wszyscy zadają sobie kluczowe pytanie: czemu Putin zaatakował Polskę kłamliwymi sugestiami o jej roli w rozpętaniu II Wojny Światowej? Po co Putin to robi? prof. Andrzej Friszke:To jest głęboko przemyślana operacja propagandowa, której nie można lekceważyć. Po części jest to odpowiedź na to, że Putin nie został zaproszony na ostatnie obchody rocznicy 1 września 1939 r. Ale w gruncie rzeczy to jest operacja wypychania Polski ze wspólnoty alianckiej, obciążania naszego kraju winami za wybuch wojny, za holokaust. I to jest robione w perspektywie rocznicy wyzwolenia Auschwitz, która będzie pod koniec stycznia. Będzie to duża uroczystość, która odbędzie się w Jerozolimie, na którą Putin się wybiera. Drugi punkt to rocznica zakończenia wojny w maju, której obchody planują Rosjanie. Obawiam się, że nie będą nas chcieli zaprosić, przedstawiając Polskę jako kraj nieodpowiedzialny, który nie ma prawa uważać się za część sił alianckich walczących z III Rzeszą. Sądzę, że to jest operacja dobrze zaplanowana, rozpisana na wiele etapów. Teraz mamy etap pierwszy. Nie wiemy co będzie dalej ale spodziewam się, że te działania będą kontynuowane przez szereg miesięcy. Putin uderzył w Polskę bolesnym ale prawdziwym momentem polskiej historii, czyli wzięciem udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”. Z tej perspektywy to celny strzał.... Nie wiem czy celny dlatego, że w gruncie rzeczy ta sprawa nie jest żadną tajemnicą. Jest opisywana wielokrotnie, odniósł się do niej także prezydent Lech Kaczyński w czasie rocznicowych uroczystości w 2009 r. Nie znam takich osób, które broniłyby słuszności aneksji Zaolzia, więc trudno powiedzieć, że jest to skuteczne z punktu widzenia Rosji. Poza tym trzeba na to patrzyć z perspektywy całej narracji prowadzonej przez Putina, który próbuje ustawiać Związek Radziecki jako kraj miłujący pokój, kompletnie niewinny w sprawie wywołania II wojny światowej. Co jest całkowicie nieprawdziwe. Wszyscy wiedzą jaka jest prawda w sprawie polskiego udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”, to przecież wszyscy też wiedzą jaka jest prawda w sprawie II wojny światowej. Że Polska była ofiarą Hitlera i Stalina i dzisiejsza narracja Putina jest po prostu kłamliwa. Niby wszyscy wiedzą. Ale tak naprawdę wiedzą ci, którzy chcą wiedzieć. Ci, którzy czytają książki, którzy sprawdzają fakty. A to jest operacja adresowana do szerokiej publiczności. Część opinii światowej w tej sprawie niekoniecznie będzie się kierowała poszukiwaniem prawdy. Plus według mnie jest to test na to, jak bardzo Polska jest już izolowana w Europie i na ile sobie można pozwolić. I tu okazuje się, że Polska nie jest izolowana. Murem stanęli za nami ambasadorzy kluczowych krajów łącznie z Niemcami. To prawda, ale zobaczymy, jak dalej będzie to wyglądało. Mam nadzieję, że będzie dobrze wyglądało ale sądzę, że musimy się liczyć z niedobrymi zdarze niami. Pytanie na ile ta determinacja w sprzeciwie ze strony Izraela, Stanów Zjednoczonych i Francji czyi najważniejszych krajów się utrzyma. I czy polska polityka zagraniczna będzie umiała znaleźć konsensus by odpowiadać jednym głosem. Aby nie powstała kakofonia. Właśnie. To jest test na skuteczność polskiej polityki zagranicznej największy od lat. Czy polska służba zagraniczna jest w stanie zmontować jakieś wspólne stanowisko. Nie tylko rządów ale też ważnych ośrodków opiniotwórczych, zarówno uniwersyteckich, jak i mediów, stowarzyszeń żydowskich, Żydów amerykańskich. To jest wielki egzamin czy potrafimy się oprzeć tej wielkiej operacji wypychania nas z obozu alianckiego. Nie chcę spekulować, bo nie starcza mi wyobraźni. Nie chcę też podpowiadać możliwych płaszczyzn ataku. Ale spodziewam się, że ta operacja będzie kontynuowana. To może jakaś podpowiedź dla polskich władz. Co powinny zrobić? Uważam, że reakcja była zdecydowanie spóźniona. Trzeba było reagować na pierwszą wypowiedź Putina na odpowiednio znaczącym szczeblu. Nie można uznać, że święta to jest czas, kiedy polityka się nie dzieje. Jak słyszę, że prezydent jest na urlopie do 6 stycznia to jest to niepoważne. Nie mówię, że miałby się od razu wypowiedzieć ale musi być w pełnej gotowości. Ja nie wiem czy w tym okresie świątecznym zostały podjęte odpowiednie działania w relacjach z polskimi sojusznikami. Mam nadzieję, że tak. Od Brukseli, przez Paryż, Berlin do Waszyngtonu. Trzeba docierać nie tylko do Donalda Trumpa, a przede wszystkim do kongresmenów. Z całą pewnością należy unikać takich sytuacji, jak przyjęcie ambasadora rosyjskiego na tak niskim szczeblu i pozwolenie na to, aby mógł on ośmieszać nas komentarzami. To jest niedopuszczalne. To powinna być wyważona ale bardzo zdecydowana reakcja zgodna z protokołem dyplomatycznym. W tej sprawie protokół dyplomatyczny raczej przestał obowiązywać i zaczęły się dziać rzeczy niebywałe. Nie było wcześniej sytuacji aby ambasada rosyjska odpowiadała ambasador USA na twitterze, sugerując Georgette Mosbacher, że ta nie zna historii. Posługiwanie się twitterem w tak poważnych sprawach jest nie na miejscu. Wpis ambasady rosyjskiej jest lekceważący ale to jest kłopot Amerykanów.Natomiast pokazuje on pewne metody, które mogą być stosowane przez Rosjan aby zniechęcić osoby z zachodu do wypowiadania się na ten temat i tym samym nie wchodzenia w drogę. Na razie chodzi o ambasador, ale to może pójść dalej. To może być sposób na pogłębienie izolacji Polski w Europie, która już istnieje. Po awanturze o sądy a także wyjściu z programu klimatycznego znaleźliśmy się w dziwnym miejscu w Unii Europejskiej. Zresztą gdyby te dwie rzeczy się nie wydarzyły być może Putin nie pozwoliłby sobie na takie wypowiedzi.",prof. Andrzej Friszke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-adamczyk-ministrem-infrastruktury-adamczyk-na-czele-ministerstwa/ckyq8pc,Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,"Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną.","Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną. Andrzej Adamczyk – który ponownie pokieruje Ministerstwem Infrastruktury i Budownictwa – ma 60 lat. Urodził się 4 stycznia 1959 w Krzeszowicach (woj. małopolskie). Z wykształcenia jest ekonomistą: tytuł zawodowy magistra olkuskiej filii Społecznej Akademii Nauk w Łodzi otrzymał w 2014 roku. Wcześniej skończył technikum budowlane. Andrzej Adamczyk jest posłem z ramienia PIS-u od 2005 roku. Był wieloletnim wiceprzewodniczącym Sejmowej Komisji Infrastruktury i członkiem Komisji Łączności z Polakami za Granicą. W latach 80. i 90. był związany z branżą budowlaną – pracował m.in. jako kierownik budów, realizował prace projektowane w tym zakresie. Andrzej Adamczyk posiada uprawnienia do wykonywania samodzielnych funkcji technicznych w budownictwie w zakresie nadzorowania, kierowania i kontrolowania budowy i robót, a także projektowania i badania stanu technicznego budynków i budowli. Jest członkiem Małopolskiej Izby Inżynierów Budownictwa. Jak sam podaje na swojej stronie internetowej – jako działacz publiczny – jest „szczególnie zaangażowany w sprzeciw wobec nieprzemyślanej wyprzedaży majątku narodowego, a także w działania służące ochronie miejsc pracy w prywatyzowanych spółkach państwowych”.  Jako radny powiatu krakowskiego przez dwie kadencje był przewodniczącym Komisji Infrastruktury. W listopadzie 2015 roku prezydent Andrzej Duda powołał Andrzeja Adamczyka na stanowisko Ministra Infrastruktury i Budownictwa w rządzie Beaty Szydło. Pracę w tym resorcie skończył 9 stycznia 2018 roku, gdy resort zdecydowano się podzielić. Tego samego dnia został powołany na stanowisko ministra infrastruktury w nowym resorcie. Jednym z priorytetów na następne lata zdaniem Andrzeja Adamczyka jest projekt „Kolej Plus"".  – Dzięki ustawie Kolej Plus będziemy mogli włączać w sieć kolejową miejscowości powyżej 10 tysięcy mieszkańców. Będzie to jeden z pierwszych projektów złożonych w tej kadencji Sejmu. I jako jeden z pierwszych będzie rozpatrzony – zapowiedział w programie „Gość Wiadomości” minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Minister Adamczyk: Daliśmy wam wszystko. Taksówkarze: Nie o to nam chodziło!",Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kwalifikacje-do-io-siatkowka-polska-pokonala-niderlandy-31/7s1zb5e,Kwalifikacje do IO. Znakomity mecz polskich siatkarek. Są w półfinale!,"Reprezentacja Holandii, to jeden z faworytów rozgrywanego w Apeldoorn turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio. Podopieczne Giovanniego Caprary pokonały bez straty seta Azerbejdżan oraz Bułgarię. Polskie zawodniczki z gospodyniami turnieju rozegrały znakomite spotkanie. Wygrały 3:1. Biało-czerwone zapewniły sobie awans do półfinału.","Reprezentacja Holandii, to jeden z faworytów rozgrywanego w Apeldoorn turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio. Podopieczne Giovanniego Caprary pokonały bez straty seta Azerbejdżan oraz Bułgarię. Polskie zawodniczki z gospodyniami turnieju rozegrały znakomite spotkanie. Wygrały 3:1. Biało-czerwone zapewniły sobie awans do półfinału. Polki turniej kwalifikacyjny do letnich igrzysk olimpijskich w Tokio rozgrywany w Apeldoorn rozpoczęły od pokonania Bułgarii 3:1. W czwartek ich rywalkami były gospodynie turnieju, które dzień wcześniej zapewniły sobie awans do półfinału. Podopieczne trenera Jacka Nawrockiego by pójść w ślady zespołu Holandii, musiały wygrać dwa sety. Pierwsza partia miała wyrównany przebieg do stanu 15:15. Później biało-czerwone odjechały rywalkom i wygrały do 20. Drugi set przyniósł zdecydowanie więcej emocji. Holenderki szybko objęły prowadzenie, ale Polki zdołały doprowadzić do remisu po 16. Polski oskoczyły gospodyniom na kilka punktów, a po akcji Malwiny Smarzek-Godek miały trzy piłki meczowe. Dwóch z nich nie wykorzystały. Wydawało się, że i trzecia nie przyniesie zamknięcia seta. Po ataku Smarzek-Godek piłka poszybowała w aut. O challenge poprosił sędzia główny. Ale ten potwierdził słuszność decyzji sędziego liniowego. Kolejny zgłosił Nawrocki. Okazało się, że atak był po bloku. Polski wygrały drugiego seta 25:23, zapewniając sobie tym samym awans do półfinału turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio. Trzecią odsłonę od prowadzenia 5:0 rozpoczęły Holenderki. Polki szybko doprowadziły do remisu po 5. Do stanu 22:22 trwała wyrównana walka. W końcówce gospodynie turnieju uzyskały przewagę. Miały dwie piłki meczowe, wykorzystały pierwszą. W czwartej partii nic nie wskazywało na emocjonującą końcówkę. Od stanu po 14 Polki zdobyły trzy punkty z rzędu i uzyskały bezpieczną przewagę. Holenderki zdołały jednak zniwelować straty – 21:21. Końcówka należała już do Polek. Miały trzy piłki meczowe. wykorzystały ostatnią! W piątek Polki, w ostatnim meczu grupowym, zmierzą się z Azerbejdżanem.",Holandia Polska turniej kwalifikacyjny do IO Tokio 2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/niezwykla-ryba-w-baltyku-samoglow-w-morzu-baltyckim/v7z7vk9,Egzotyczny gość w Bałtyku. Rybacy wyłowili TO,"W zastawione na Bałtyku sieci został złapany niezwykły okaz. Egzotyczny gość, który pojawił się na wodach niedaleko Krynicy Morskiej, to samogłów. To gigant wśród ryb kostnoszkietowych. Może mierzyć 3 metry długości i ważyć nawet 2 tony! Niestety, nasze morze ze względu na temperaturę i zasolenie staje się dla nich śmiertelną pułapką.","W zastawione na Bałtyku sieci został złapany niezwykły okaz. Egzotyczny gość, który pojawił się na wodach niedaleko Krynicy Morskiej, to samogłów. To gigant wśród ryb kostnoszkietowych. Może mierzyć 3 metry długości i ważyć nawet 2 tony! Niestety, nasze morze ze względu na temperaturę i zasolenie staje się dla nich śmiertelną pułapką. W poniedziałek, 4 listopada, na wodach Bałtyku w rejonie położonym na północny zachód od Krynicy Morskiej dokonano niezwykłego odkrycia. W zastawionych na ryby łososiowate sieciach rybacy znaleźli egzotyczny okaz. W morskie sieci całkowicie zaplatała się nietypowa ryba - samogłów. Wyłowiony gatunek był nieduży - miał 57 cm długości, rozpiętość płetw 83 cm i ważył 12,4 kg – podał Morski Instytut Rybacki w Gdyni, do którego trafił samogłów. Okaz, który trafił do MIR, został szczegółowo przebadany. Pobrano także tkanki do dalszych badań. – Jest to charakterystyczna ryba kostnoszkietowa, która jest uważana za największą. Dorosły osobnik może osiągnąć długość 3 metrów i masę aż 2 ton – wyjaśnił Fakt24 Bartłomiej Arciszewski ze Stacji Morskiej im. Profesora Krzysztofa Skóry Instytutu Oceanografii Uniwersytetu Gdańskiego w Helu. – Ryba wygląda jakby składa się z samej głowy i nie miała żadnego tułowia. Jest owalna i spłaszczona bocznie. Ma mały otwór gębowy, który przypomina dziób papugi – powiedział nasz rozmówca. – Ma zredukowaną płetwę ogonową, która jest dla ryby niczym ster i pozwala obrać kierunek. To olbrzymie płetwy grzbietowa i odbytowa dają jej siłę rozpędową – dodał. Ryba z rzędu rozdymkowatych nie jest jednak zbyt szybka, czasem pływa na boku, potrafi za to zejść na głębokość 30-70 metrów. Samogłów odżywia się głównie planktonem i mięczakami, a także meduzami. Jest to ryba podobna do fugu – jej wnętrzności również są toksyczne. To nie pierwszy przypadek pojawienia się egzotycznego okazu na wodach Bałtyku. Ostatni taki przypadek miał miejsce w 2014 roku. – Jest to ryba, która zamieszkuje ciepłe i umiarkowane wody. Rzadko przedostaje się za cieśniny duńskie, a już zupełnie sporadycznie jest spotykana na naszych wodach – podkreślił w rozmowie z Fakt24 Bartłomiej Arciszewski. – To niecodzienne zjawisko ze względu na to, że Bałtyk jest poza obszarem występowania tej ryby – dodał nasz rozmówca. ""W polskiej strefie notowano pojedyncze osobniki tego gatunku w październiku 2000 roku (na zachód od Rozewia), w listopadzie 2005 roku (na plaży w Pogorzelicy), w październiku 2010 roku (5 mil od Łeby), w październiku 2014 roku (Zatoka Pucka w okolicy Kuźnicy)"" – przekazał MIR. To piąty egzemplarz złapany przez polski kuter i pierwszy, który zapuścił się tak daleko na południowy wschód Bałtyku. Niestety, wody Bałtyku dla samogłowów są pułapką. – Nie mają tu szans na przeżycie ze względu na temperaturę i zasolenie – podkreślił Bartłomiej Arciszewski. Jak przyznał nasz rozmówca, trzeba się liczyć z tym, że będzie coraz więcej przypadków pojawiania się obcych gatunków w miejscach, w których wcześniej nie występowały albo pojawiały się sporadycznie. Jest to związane ze zmianami klimatycznymi.  Nasz rozmówca w związku z tym zaapelował do spacerowiczów, rybaków i innych osób, które natrafią na niezwykły gatunek, by robili im zdjęcia i przesyłali je na naukowcom np. ze Stacji Morskiej im. Profesora Krzysztofa Skóry w Helu czy Morskiego Instytutu Rybackiego w Gdyni.",Egzotyczny gość w Bałtyku. Rybacy wyłowili TO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-abw-piotr-pogonowski-zostanie-zdymisjonowany-ws-afery-banasia/kt6qzrv,To on zapłaci za aferę Banasia?,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zawiodła z weryfikacją Mariana Banasia, nowego szefa NIK. Jej szef Piotr Pogonowski zostanie zdymisjonowany. Decyzja już zapadła - ustaliła ""Rzeczpospolita"".","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zawiodła z weryfikacją Mariana Banasia, nowego szefa NIK. Jej szef Piotr Pogonowski zostanie zdymisjonowany. Decyzja już zapadła - ustaliła ""Rzeczpospolita"". Według nieoficjalnych źródeł gazety, decyzja o odwołaniu Pogonowskiego już zapadła. Miała zostać podjęta podczas narady kierownictwa PiS w ubiegłym tygodniu na wniosek samego ministra koordynatora służb specjalnych i szef MSWiA Mariusza Kamińskiego. Przypomnijmy, że Piotr Pogonowski zrobił w czasach dobrej zmiany niesamowitą karierę. Awans gonił awans. W lipcu 2017 r. TVN24 informował, że szef ABW, który kierował wówczas Agencją zaledwie od półtora roku, zdążył w tym czasie awansować od stopnia kaprala do pułkownika, co oznacza awans aż o 17 stopni. Zgodnie z przepisami w nawet w trybie przyspieszonym taki awans trwa dziewięć lat. W normalnym trybie aż 18 lat. Z informacji ""Rz"" wynika również, że dojdzie do przebudowania służb – stanowisko ma stracić także szef Służby Wywiadu Wojskowego gen. Andrzej Kowalski. Według gazety, Kamiński ma inny plan na służby: zostaną przeorganizowane, a rządzić mają stosunkowo młodzi i nieobciążeni funkcjonariusze. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", o dymisji Pogonowskiego przesądziły zaniedbania ABW w sprawie prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. ""Lista win szefa ABW jest długa – dotyczy serii skandali wokół Mariana Banasia. Pogonowski nie zapobiegł jego nominacji na szefa NIK, nie poinformował PiS o niejasnych znajomościach wiceministra finansów z osobami z półświatka – choć był to podstawowy obowiązek ABW wpisany w zadania tej służby. ABW, choć miała swoich funkcjonariuszy na wysokich stanowiskach w resorcie finansów, nie wykryła, że dwóch urzędników na kierowniczych stanowiskach jednocześnie kierowało – co zarzuca im Prokuratura Krajowa – mafią VAT-owską. A jeden z nich, Krzysztof B., został zatrudniony przez dyrektora departamentu, który jednocześnie był... funkcjonariuszem ABW (dziś jest jednym z wiceministrów finansów)"" - pisze gazeta.  ""Choć zaniedbania ABW w sprawie Banasia przypieczętowały rozstanie rządu z Piotrem Pogonowskim, to od dawna mówiło się, że chce on odejść albo na stanowisko ambasadora, albo do biznesu"" - podkreśla ""Rz"". Piotr Pogonowski z wykształcenia jest prawnikiem. W latach 2008-09 pomagał Mariuszowi Kamińskiemu stworzyć Centralne Biuro Antykorupcyjne, a wcześniej zakładał Służbę Wywiadu Wojskowego wspólnie z Antonim Macierewiczem. Nie wiadomo skąd się biorą jego ambicie do błyskawicznych awansów. Szef ABW nie zawsze musi legitymować się stopniem oficerskim i być funkcjonariuszem. Wśród kierujących Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego było wielu cywili, m.in. Krzysztof Kozłowski, Andrzej Milczanowski, czy Zbigniew Siemiątkowski.  Andrzej Kowalski pełnił obowiązki szefa Służby Wywiadu Wojskowego od połowy listopada 2015 r., kiedy został sformowany rząd PiS. Trzy miesiące później Kowalski został formalnie pełnoprawnym szefem SWW. W listopadzie 2016 r. odebrał awans do stopnia generała brygady. (Źródło: PAP, Fakt, TVN24)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-i-trzynastki-wiemy-kiedy-wyplaty/fzm2veq,Emeryci dostaną co najmniej 1570 zł więcej!,"Już za dwa miesiące seniorzy mogą spodziewać się większych pieniędzy. Tymczasem Sejm i Senat muszą jeszcze przegłosować projekty ustaw, tak by wypłaty mogły ruszyć. Czasu jest mało, bo waloryzacja rent i emerytur przeprowadzona będzie w marcu, a trzynastki trafią do seniorów w kwietniu i w maju. Policzyliśmy: dzięki tym wypłatom w portfelach większości emerytów i rencistów przybędzie 1570 zł.","Już za dwa miesiące seniorzy mogą spodziewać się większych pieniędzy. Tymczasem Sejm i Senat muszą jeszcze przegłosować projekty ustaw, tak by wypłaty mogły ruszyć. Czasu jest mało, bo waloryzacja rent i emerytur przeprowadzona będzie w marcu, a trzynastki trafią do seniorów w kwietniu i w maju. Policzyliśmy: dzięki tym wypłatom w portfelach większości emerytów i rencistów przybędzie 1570 zł. Rząd zdecydował, że w tym roku przeprowadzi waloryzację kwotowo-procentową, tak by mocniej podnieść świadczenia seniorów. I tak, osoby z emeryturami od 944 zł do 1900 zł na rękę dostaną podwyżki w takiej samej kwocie (czyli 57 zł miesięcznie). Z takiej waloryzacji skorzysta ok. 60 proc. seniorów. Łatwo więc policzyć, że przez 10 miesięcy (od marca do grudnia) zyskają 570 zł. Seniorzy ze świadczeniami powyżej 1900 zł na rękę (a także poniżej 943 zł) dostaną podwyżki procentowe – tu wzrost planowany jest na 3,24 proc.

Wyjątkowo potratowane będą w tym roku osoby z najniższą emeryturą, czyli 943 zł na rękę. Tu podwyżka wyniesie 82 zł miesięcznie. Niezależnie od waloryzacji, w tym roku ma być wypłacona jeszcze trzynastka. Wyniesie ok. 1000 zł na rękę i trafią one do wszystkich seniorów niezależnie od wysokości świadczeń, jakie otrzymują. Rząd nie wprowadził żadnego progu dochodowego. 1570 zł to spory zastrzyk pieniędzy. Pytanie, ile w kieszeniach seniorów z tych dodatkowych funduszy zostanie. Jak już informowaliśmy w Fakcie, w tym roku czekają nas m.in. podwyżki cen prądu, wywozu śmieci, w górę pójdą także ceny żywności.",tabela,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-antoni-dudek-o-platformie-obywatelskiej-po-wyborach/t0z14yx,Prof. Antoni Dudek: Za trzy lata z PO może pozostać niewiele,"Wkrótce miejsce Platformy Obywatelskiej na politycznej mapie Polski może zająć Polskie Stronnictwo Ludowe, które zmieni się w centrową partię nowego typu. PO ma problem z kadrami i programem, ciągle jest o krok za Prawem i Sprawiedliwości – mówi w rozmowie z Faktem politolog i historyk prof. Antoni Dudek","Wkrótce miejsce Platformy Obywatelskiej na politycznej mapie Polski może zająć Polskie Stronnictwo Ludowe, które zmieni się w centrową partię nowego typu. PO ma problem z kadrami i programem, ciągle jest o krok za Prawem i Sprawiedliwości – mówi w rozmowie z Faktem politolog i historyk prof. Antoni Dudek Fakt: W jakim miejscu jest Platorma Obywatelska po niedzielnych wyborach do parlamentu?

Prof. Antoni Dudek: Jest być może na najostrzejszym zakręcie w historii tej partii. Można to porównać z klęską w 2015 roku, kiedy traciła władzę po 8 latach rządów. Wtedy działacze tej partii uważali, że stało się nieszczęście, ale mieli nadzieję, że po kilku latach to odrobią. Minięły 4 lata i się nie udało pokonać PiS ani w szerokiej Koalicji Europejskiej, ani w wąskiej Koalicji Obywatelskiej. Pokazuje to, że PO ma problem z utrzymaniem się w pierwszej lidze polityki polskiej. Jej jedyny sukces polega na tym, że jest główną partią opozycyjną. Ze 134 posłów Koalicji Obywatelskiej, zdecydowana większość należy do PO. Czy jest to problem programowy, czy kadrowy?

Taki i taki. Ale punktem wyjścia jest problem kadr i przywódców. To oni kreują program. Grzegorz Schetyna jest bardzo zręczny w układaniu list, różnych zakulisowych negocjacjach. Świetnie sprawdzał się jako prawa ręka Tuska. Ale kiedy zaczął się miedzy nimi konflikt, Tusk już nie znalazł nikogo na jego miejsce. A potem Schetyna wziął odwet. Ale nie ma tego, co miał Tusk: nie jest taki skuteczny w bezpośrednich kontaktach i nie budzi takiej sympatii i ma problemy z budowaniem koncepcji programowych. Przedstawiał zbiór chaotycznych haseł, których wspólnym mianownikiem było jedynie stwierdzenie, że PO nie chce rządów PiS-u. Schetyna przez ostatnie cztery lata miał trudne zadanie. Był to dobry czas dla PiS, sprzyjała mu koniunktura międzynarodowa… … ale przede wszystkim PiS przedstawił program, który spodobał się wyborcom…

… dokładnie tak. Uważam, że nawet, gdyby nie było Schetyny to i tak nikt inny, łącznie z Tuskiem, nie pokonałby PiS-u. Mimo wszystko PO mogłaby uzyskać lepszy wynik wyborczy, gdyby ktoś inny był liderem Platformy a nie Schetyna. W ostatniej kampanii Schetyna wycofał się z jedynki w Warszawie i przeniósł do Wrocławia, gdzie – w swoim mateczniku – miał wynik katastrofalny. Ale ta decyzja pozwoliła Małgorzacie Kidawie-Błońskiej osiągnąć znakomity wynik. Schetynie groziło, że w stolicy wypadł by gorzej od Kaczyńskiego. A to była by klęska. Pytanie, co dalej ze Schetyną?

On tak łatwo przegonić się nie da. Na dłuższą metę może to nawet grozić rozłamem w PO. Publiczne wypowiedzi niektórych znanych działaczy PO, które padły po wyborach pozwalają przypuszczać, że w partii istnieje opór przeciwko liderowi. Albo więc obalą Schetynę, albo odejdą z Platformy. Kiedy to się odbędzie?

Do decydującego starcia dojdzie zapewne w styczniu. Statut PO daje przewodniczącemu znaczne kompetencje. Mówienie, że dyktatura szefa partii istnieje tylko w PiS-ie jest nieprawdą. Pozycja przewodniczącego PO jest nawet silniejsza niż prezesa PiS-u. Pytanie, kto przeciwko niemu stanie? I czy nie będzie już za późno na rozstrzygnięcie sprawy fundamentalnej dla PO, czyli wyboru najlepszego dla Platformy kandydata w wyborach prezydenckich. Schetyna forsuje Małgorzatę Kidawę-Błońską. A tu nagle pojawia się Tusk.

Przewodniczący PO absolutnie nie chce Tuska. I dawał temu wielokrotnie wyraz. Po to jest operacja z Kidawą-Błońską. Sęk w tym, że sondaże pokazują, że to właśnie Tusk miałby większe szanse pokonania Andrzeja Dudy niż pani Kidawa-Błońska

Jeśli jednak Schetyna będzie do końca stycznia czy lutego lansował Kidawę-Błońską, to jest oczywiste, że Tusk się wycofa. Nie jest politykiem, który będzie sam prosił o poparcie. Nie wystąpi jako kandydat niezależny. Moim zdaniem, Schetyna zablokuje Tuska, wystawi panią Kidawę-Błońską, a ona polegnie w walce z Dudą. Gdyby nie weszła do drugiej tury, to będzie ostateczny cios dla przywództwa Schetyny. Wróćmy jeszcze do spraw programowych. Czy PO jest w stanie stworzyć program zdolny konkurować z ofertą PiS. PO jest ciągle krok za Prawem i Sprawiedliwością?

Jeśli utrzyma się znakomita koniunktura, Platforma nawet jeśli zmieni lidera będzie ciągle gonić PiS, a ten będzie ciągle przelicytowywał PO w obietnicach socjalnych. Jest w tym bardziej wiarygodny i ma przede wszystkim narzędzia do wprowadzania tych obietnic w życie, na czele z zapowiedzią wzrostu płacy minimalnej. Rośnie pozycja PSL. Kolejny – obok PiS – poważny przeciwnik PO?

Gdyby z Dudą wygrał szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, to wokół niego na bazie PSL zacznie powstawać nowa potężna centrowa partia, która może zająć miejsce Platformy Obywatelskiej. PSL nawet nie zmieniając swojej historycznej nazwy, ale przestając być partią chłopską, co potwierdziło się w najnowszych wyborach, gdyż rolnicy wybierają PiS, staje się partią ludową. PSL może zdobyć kosztem PO elektorat w wielkich miastach, bo w małych już ma. W tych wyborach zdobył w nich 17 procent poparcia. Za trzy lata z Platformy może już zostać niewiele.",Platforma na ostrym wirażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow-rekordowy-wynik-jaroslaw-kaczynskiego/cvz5drq,Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik!","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik! Z sondażu IBRiS wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Różnica jest znacząca – przewaga ufających nad nieufającymi wynosi 11,6 pkt proc. W porównaniu z poprzednim sondażem liczba nieufnych wobec prezydenta spadła aż o 7,2 pkt proc. Na drugim miejscu jest, podobnie jak we wrześniu, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 43,4 proc. badanych, odmiennego zdania jest 44,2 proc. Zaufanie do premiera wzrosło o 1,5 pkt proc., liczba nieufających mu spadła zaś o 5,7 pkt proc. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ufa mu 40,8 proc. badanych (o 3,7 pkt proc. więcej niż we wrześniu). To najlepszy wynik tego polityka od pierwszego badania Onetu z listopada 2015 r. Brak zaufania wobec Kaczyńskiego wyraża 52,6 proc. respondentów – to spadek o 2,4 pkt proc. Na kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń. Lider PSL w ostatnich tygodniach wyraźnie zyskał – ufa mu 30,6 proc. badanych, czyli aż o 9,9 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Z kolei jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 29 proc. respondentów – o 3,3 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Następne miejsce przypadło Donaldowi Tuskowi. Szefowi Rady Europejskiej ufa 28,8 proc. badanych – o 2,8 pkt proc. mniej niż przed miesiącem. To najsłabszy wynik byłego premiera od marca 2018 r., gdy jego nazwisko na stałe wróciło do zestawienia. Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera - Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków, o 2,4 pkt proc. mniej niż we wrześniu. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Zbigniew Ziobro (26,7 proc.), Adrian Zandberg (23,2 proc.), Paweł Kukiz (21,7 proc.), Jarosław Gowin (21,4 proc.), Grzegorz Schetyna (21 proc.), Włodzimierz Czarzasty (19,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (12,1 proc.). Najwyższy brak zaufania do polityków notuje Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 73,8 proc. Na kolejnych miejscach podium znajdują się: Grzegorz Schetyna – 56,9 proc. i Zbigniew Ziobro - 55,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notuje lider partii Razem Adrian Zandberg – 23,8 proc., jest jednak nierozpoznawalny dla dużej grupy badanych – 36 proc. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (metoda CATI) na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 4-5 października 2019 r.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-premierem-po-wyborach/0kg1m9p,Morawiecki ma problem? Zaskakujące doniesienia,"Mariusz Błaszczak premierem po wyborach? O takim zaskakującym politycznym scenariuszu pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta donosi o cichym sojuszu MON z resortem Zbigniewa Ziobry.","Mariusz Błaszczak premierem po wyborach? O takim zaskakującym politycznym scenariuszu pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta donosi o cichym sojuszu MON z resortem Zbigniewa Ziobry. ""Dziennik Gazeta Prawna"" twierdzi, że znacznie wzrosły notowania szefa MON Mariusz Błaszczaka. Wprawdzie prezes PiS deklaruje, że premierem po wyborach pozostanie Mateusz Morawiecki, o którym mówi, że ""w ostatnich 30 latach w polityce nikogo zdolniejszego nie było"", ale w grę miałby wchodzić też wariant, wedle którego to Błaszczak miałby zostać szefem rządu. Od czasu, gdy nr 2 w PiS, czyli Joachim Brudziński został europosłem, najsilniejszymi graczami są w partii Jarosława Kaczyńskiego, oczywiście oprócz samego prezesa, Morawiecki i Ziobro. Nie od dziś wiadomo, że jest między nimi konflikt. Jak sugeruje ""DGP"", Zbigniew Ziobro będzie chciał po wyborach zablokować kandydaturę Morawieckiego. Szef resortu sprawiedliwości liczy na to, że urośnie po wyborach. ""Wprost"" pisał wręcz, że ""jego marzeniem jest by bez jego posłów PiS nie miał samodzielnej większości"". - Wtedy może dojść do takiej sytuacji, w której Ziobro pójdzie do prezesa i powie mu, że choć darzy Mateusza olbrzymią atencją, to jednak jego posłowie nie zagłosują za nim jako premierem - mówi ""DGP"" polityk obozu rządzącego. ""Naturalnym kompromisem"" w tej sytuacji miałaby być kandydatura zaufanego Kaczyńskiego Mariusza Błaszczaka. Gazeta przypomina, że w najbliższych tygodniach Jarosław Kaczyński ma udać się na operację. W tych warunkach postawienie na Błaszczaka dawałoby mu gwarancję tego, że podczas jego nieobecności ani Morawiecki ani Ziobro nie urosną za bardzo. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"", ""Wprost"") Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/metal-hammer-festival-armia-powraca-do-katowic/m10tewc,Armia powraca do Katowic,"Armia powraca do Katowic. Legendarny polski zespół punkrockowy zasilił właśnie skład Metal Hammer Festival, który odbędzie się 4 czerwca 2020 roku w Katowicach. Oprócz Armii, w Spodku podczas Metal Hammer Festival wystąpi holenderski zespół Gold, a główną gwiazdą będzie amerykańska grupa Deftones. Ceny biletów na Metal Hammer Festival już od 199 złotych.","Armia powraca do Katowic. Legendarny polski zespół punkrockowy zasilił właśnie skład Metal Hammer Festival, który odbędzie się 4 czerwca 2020 roku w Katowicach. Oprócz Armii, w Spodku podczas Metal Hammer Festival wystąpi holenderski zespół Gold, a główną gwiazdą będzie amerykańska grupa Deftones. Ceny biletów na Metal Hammer Festival już od 199 złotych. Metal Hammer Festival już za niecałe pół roku, dlatego organizatorzy postanowili odsłonić kolejne karty. Do głównej gwiazdy, amerykańskiego zespołu Deftones, dołączyły kolejne grupy: polska Armia i holenderski Gold. O Armii napisano wiele, bo to zespół, który odcisnął swe piętno na polskiej muzyce. Zespół powstał w 1984 roku z inicjatywy Tomasza Budzyńskiego (Siekiera), Roberta Brylewskiego ( Brygada Kryzys , Izrael) i filozofa Sławomira Gołaszewskiego. Armia ma na swoim koncie kilkanaście płyt, a bodaj najwiekszym ich dokonaniem jest ""Legenda"" z 1990 roku. Ostatnim wydawnictwem zespołu jest wydana w październiku 2015 płyta

„Toń”. Płyta ma charakter wizyjno-apokaliptyczny, a muzycznie jest kontynuacją artystycznych poszukiwań zespołu. Warto wspomnieć, że przez ponad 35 lat istnienia, przez zespół przewinęło się wielu muzyków, którzy udzielali się póżniej w kolejnych projektach. Obok Armii i Deftones wystąpi grupa Gold. Holenderski zespół łączy w swej twórczości dark pop, post punk i gitarowe orkiestracje z black metalowym zacięciem. Ich najnowszy album „Why Aren’t You Laughing?” to prezentacja zespołu, który pewny jest obranej kroczy i znajduje się  dokładnie w tym miejscu, w którym chce. Teraz Gold zaprezentuje się polskiej publiczności podczas Metal Hammer Festival. Metal Hammer Festival 2020 04.06.2020 w katowickim Spodek, Katowice. Otwarcie bram: 15:00, start: 16:00 Ceny biletów na Metal Hammer Festival w przedsprzedaży / w dniu koncertu: Loża - 400 / 420 zł, sektory czerwone H, J - 300 / 320 zł, sektory czerwone + sektory niebieskie do X rzędu - 260 / 280 zł, sektory niebieskie od XI rzędu - 199 / 219 zł, płyta - 220 / 240 zł. Zespół z Lublina walczy o ważny tytuł. Zagłosuj i pomóż mu go otrzymać",Armia powraca do Katowic,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-rzadu-kiedy-bedzie-mieszkanie-i-doplaty-do-pradu/ysdgkjt,Tych obietnic PiS nie zrealizował. A mało kto o tym mówi!,"Składamy obietnice, których dotrzymujemy – premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w tym roku wielokrotnie zachwalał skuteczność swojego rządu. Faktycznie, wiele nowych programów udało się w tym roku wprowadzić w życie. Ale są też takie, których realizacja mocno kuleje. To m.in. budowa tanich mieszkań, przywrócenie połączeń PKS czy wprowadzenie szybkich alimentów na dzieci.","Składamy obietnice, których dotrzymujemy – premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w tym roku wielokrotnie zachwalał skuteczność swojego rządu. Faktycznie, wiele nowych programów udało się w tym roku wprowadzić w życie. Ale są też takie, których realizacja mocno kuleje. To m.in. budowa tanich mieszkań, przywrócenie połączeń PKS czy wprowadzenie szybkich alimentów na dzieci. Fakt wziął pod lupę obietnice złożone przez premiera Mateusza Morawieckiego i jego ministrów w 2019 r. Co się udało? Wypłata 500+ także na pierwsze dziecko, trzynastki, wyższa waloryzacja, niższe stawki PIT – z tych reform Polacy już korzystają. W sto dni rządu, a więc już w styczniu, mają być zrealizowane kolejne obietnice. To m.in. projekt wprowadzający badania profilaktyczne dla osób po 40. roku życia czy wypłaty „14” dla emerytów. Jednak obietnic złożonych przez rząd PiS było znacznie więcej. I nie ze wszystkimi sobie poradził. Są poważne problemy z realizacją Mieszkania +, program ma zostać poprawiony w 2020 r. Kluczowe reformy, jak np. usprawnienie opieki na szpitalnych oddziałach ratunkowych, zostały przesunięte w czasie, a o niektórych rząd jakby zapomniał! Panie premierze, Polacy na to czekają! Mieszkanie+: Premier Mateusz Morawiecki obiecywał, że w 2019 roku w ramach programu Mieszkanie Plus w budowie będzie 100 tysięcy mieszkań z niskim czynszem dla Polaków. Ile jest? Zaledwie 867 mieszkań, 1811 jest w budowie, a 18 tys. – na etapie projektowania. Reaktywacja PKS: w tym roku na uruchomienie połączeń PKS rząd planował wydać 300 mln zł. Do połowy listopada podpisano umowy na niespełna 18 mln zł. W całym kraju powstało tylko 1500 linii – czyli... jedna na dwie gminy! Samorządom trudno znaleźć przewoźników, bo stawki rządowych dopłat są zbyt niskie. Równe dopłaty dla rolników: polski rolnik dostaje średnio 267 euro od hektara, ale np. rolnik w Holandii – aż 400 euro. PiS od dawna zapowiada, że wywalczy w Brukseli, by polscy rolnicy dostawali takie dopłaty jak farmerzy z zachodu Europy. To była jedna z najważniejszych obietnic złożonych w tegorocznej kampanii parlamentarnej. Teraz okazuje się, że jeśli będzie zrównanie, to niestety nie do najwyższych dopłat. Ale do średniego poziomu z całej Unii. Ustawa antylichwiarska: Miała sprawić, że znikną lichwiarskie pożyczki, przez które Polacy nieraz tracili majątek całego życia. Kredyty miały być tańsze, bo oprocentowanie i koszty pozaodsetkowe miały podlegać limitom. Niestety, projekt powstał i został nawet przyjęty przez rząd, ale utknął w Sejmie. Efekt jest taki, że Polacy wciąż narażeni są na lichwę! Alimenty natychmiastowe: miały przyspieszyć przyznawanie alimentów na dziecko w sytuacji, kiedy rodzice się rozstają. Teraz na pieniądze często trzeba czekać miesiącami. Niestety, projekt trafił do sejmowej zamrażarki. Usprawnienia na SOR: Tryb Obsługi Pacjenta ma usprawnić przyjmowanie pacjentów na SOR. W największych szpitalach miał ruszyć w lipcu, potem, termin przesunięto na październik. Ostatecznie zdecydowano, że system zostanie wprowadzony w szpitalach w 2021 r. Krowa+: to program dodatkowych dopłat do krów i trzody chlewnej. Rolnicy, już od tego roku mieli dostawać 500 zł za krowę i 100 zł na tucznika – zapowiadał to minister rolnictwa Krzysztof Ardanowski (58 l.). Niestety, z tych zapowiedzi nic nie wyszło, dopłaty ruszą dopiero w 2020 r. Wymiana kopciuchów: to jeden z elementów rządowego programu walki o czyste powietrze w Polsce. Zakłada on dopłaty do wymiany kopciuchów, czyli pieców emitujących najwięcej zanieczyszczeń. Plan jest taki, że do 2029 r. ma zniknąć 4 mln kopciuchów. Tymczasem w 2019 r. rozpatrzono wnioski na wymianę zaledwie 84 tysięcy takich pieców. W takim tempie znikną one dopiero w 47 lat! Dopłaty do prądu: rząd od miesięcy zapewniał, że w 2020 r. rachunki Polaków za prąd nie wzrosną. Obiecywał nawet specjalne dopłaty do rachunków. I nici. Tymczasem przed świętami Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził Taryfy dla spółki Tauron (podwyżka wyniesie ok. 9 zł miesięcznie), w poniedziałek – dla Enei i Energi Obrót (rachunki wzrosną o ok. 8 zł miesięcznie).",COTYGODNIOWE POSIEDZENIE RZADU,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-kornel-morawiecki-politycy-wspominaja-kornela-morawieckiego/npsylep,"Politycy wspominają w ""Fakcie"" Kornela Morawieckiego","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz.","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. W historii zasłynął m.in. jako działacz opozycji demokratycznej w okresie PRL, twórca i przywódca ""Solidarności Walczącej"" i marszałek senior Sejmu. W rozmowie z Faktem Kornela Morawieckiego wspominają znani politycy.  „Nigdy nie chciał nikogo skrzywdzić""

Ewa Kopacz (63 l.), europosłanka PO, była premier Kornel Morawiecki był przede wszystkim człowiekiem bardzo wyważonym i bardzo spokojnym. Na pewno nie kierował się emocjami. Był bardzo grzeczny także w stosunku do ludzi, którzy nie byli jego przyjaciółmi albo których mało znał. Miał naturę człowieka, który nie chciał krzywdzić innych. Order Orła Białego, który prezydent nadał Kornelowi Morawieckiemu, zdecydowanie mu się należał. Składam wyrazy współczucia panu premierowi. Mój tata zmarł 10 lat temu i wiem, jak wielkie jest to przeżycie. „Jego największą miłością była Polska i dzieci""

Ryszard Czarnecki (56 l.), europoseł PiS Kornel Morawiecki był przede wszystkim wielkim patriotą i wielką postacią polskiego życia publicznego. Nie znał pojęcia nienawiści wobec politycznych przeciwników. Ostro zwalczał komunę i komunistów, a jednocześnie nie miał w sobie żadnej zapiekłości wobec ludzi, którzy go prześladowali. Bardzo kochał swoją rodzinę i był dumny ze swoich dzieci, nie tylko z syna Mateusza, ale także ze swoich córek. Czasem miał inne zdanie niż jego syn, szef rządu i nie wstydził się głośno tego artykułować. Był niesłychanie przyzwoitym, porządnym, uczciwym człowiekiem. Jego największą miłością była Polska i dzieci. „Cenię sobie naszą współpracę z podziemia""

Stefan Niesiołowski (75 l.), poseł Unii Europejskich Demokratów Współpracowałem z Solidarnością Walczącą. Byłem wtedy w czołowej organizacji uniwersyteckiej w Łodzi, najsilniejszej kolportersko i miałem bardzo dobre kontakty z Kornelem Morawieckim przez naszego znajomego pośrednika. Kolportowałem pisma Solidarności Walczącej. Z całej mojej sieci kolporterów nikt nigdy nie wpadł. W podziemiu nigdy się osobiście nie spotkaliśmy, ale wymienialiśmy uprzejmości w sprawach technicznych. Potem mi podziękował, jak już był posłem. Wysoko cenię sobie współpracę z podziemia. To bardzo przykry moment. Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on. Kornel był prawdziwym ideowcem, socjalistą w pozytywnym tego słowa znaczeniu, tzn. ważne były dla niego wspólnota, równość, braterstwo. Był bardzo dumny z syna Mateusza. Cieszę się, że w 2015 r. wszedł do Sejmu i został marszałkiem seniorem, co było w jakimś sensie zwieńczeniem jego kariery. Niech Bóg ma go w swojej opiece. Wszystkie wspomnienia związane z Kornelem Morawieckim to lata konspiracji, Solidarności Walczącej. Pamiętam, jak go pierwszy raz spotkałem. To było na ulicy Swobodnej we Wrocławiu. Rozmawialiśmy o Polsce, o przyszłości i historii. Bardzo charyzmatyczny, głęboko ideowy, świetny organizator, wizjoner, człowiek pełny ciepła i dobroci wewnętrznej. Miał tylko dobre cechy, tak jak go pamiętam z lat 80. Byłem pod wrażeniem tego, czego dokonał jako twórca Solidarności Walczącej. Wszystko było świetnie przemyślane, dobrze opracowane, opierało się na zasadach konspiracji, ale także na zaufaniu.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-kiedy-pkw-oglosi-wyniki/6xtpmfv,Wybory parlamentarne 2019. Kiedy poznamy oficjalne wyniki wyborów?,"Wybory parlamentarne 2019. Choć pierwsze sondażowe wyniki wyborów do Sejmu i Senatu zostaną ogłoszone tuż po zamknięciu lokali wyborczych, to na oficjalne trzeba będzie trochę poczekać. Kiedy PKW ogłosi wyniki wyborów?","Wybory parlamentarne 2019. Choć pierwsze sondażowe wyniki wyborów do Sejmu i Senatu zostaną ogłoszone tuż po zamknięciu lokali wyborczych, to na oficjalne trzeba będzie trochę poczekać. Kiedy PKW ogłosi wyniki wyborów? Szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak w rozmowie z Polską Agencją Prasową ujawniła, że zarówno Państwowa Komisja Wyborcza, jak i Krajowe Biuro Wyborcze są przygotowane do wyborów parlamentarnych.



- Wszystko realizujemy zgodnie z kalendarzem wyborczym - mówiła. Również informatyczny system Wsparcia Organów Wyborczych - jak mówiła - pozytywnie przeszedł testy i nie wykazał żadnych nieprawidłowości. Pietrzak przekazała, że nie było też problemów z powołaniem składów obwodowych komisji wyborczych. Wręcz przeciwnie, jak mówiła szefowa KBW, był nadmiar chętnych do komisji. Zaznaczyła przy tym, że wciąż odbywają się rotacje członków obwodowych komisji wyborczych. Oficjalne wyniki wyborów z podziałem na mandaty pomiędzy partie - jak poinformowała szefowa KBW - poznamy prawdopodobnie we wtorek. Pietrzak nie wykluczyła przy tym, że może to nastąpić także wcześniej. W poniedziałek - jak przekazała - ma być znana informacja, które komitety przekroczyły próg wyboczy. By znaleźć się w Sejmie, komitet wyborczy musi otrzymać co najmniej 5 proc. głosów w skali kraju, dla koalicji obowiązuje próg 8 proc. głosów. - Na pewno wyniki wyborów parlamentarnych poznamy później, niż było to w wyborach do Parlamentu Europejskiego (wówczas PKW podała oficjalne wyniki wyborów w powyborczy poniedziałek po godz. 14 - PAP), ponieważ mamy dwie elekcje, w związku z czym komisje mają do wykonania dużo więcej czynności, niż w majowych eurowyborach. Będziemy starać się podać wyniki jak najszybciej, ale wszystko zależy od ludzi - mówiła Pietrzak. Wybory Parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowy Sejm i Senat? ",Kiedy PKW ogłosi oficjalne wynki wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-ujawnia-wydane-zostalo-7-milionow-zlotych-zeby-ustalic-przyczyne/h3f83xr,Cena przyprawia o zawrót głowy. Trzaskowski ujawnia,"Trudno w to uwierzyć! – Do tej pory wydano 7 mln zł, żeby ustalić przyczynę awarii kolektorów, które odprowadzały ścieki do oczyszczalni „Czajka”. Natomiast rozwiązanie, które proponujemy – według szacunków – będzie kosztowało około 12-13 mln zł – oznajmił prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Chodzi o naprawę kolektorów i budowę dodatkowej nitki przesyłającej ścieki.","Trudno w to uwierzyć! – Do tej pory wydano 7 mln zł, żeby ustalić przyczynę awarii kolektorów, które odprowadzały ścieki do oczyszczalni „Czajka”. Natomiast rozwiązanie, które proponujemy – według szacunków – będzie kosztowało około 12-13 mln zł – oznajmił prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Chodzi o naprawę kolektorów i budowę dodatkowej nitki przesyłającej ścieki. Pod koniec sierpnia doszło do awarii dwóch kolektorów odprowadzających ścieki z lewobrzeżnej Warszawy do leżącej na prawym brzegu oczyszczalni „Czajka”. W jej efekcie nieczystości były w całości zrzucane do Wisły. Wobec zagrożenia ekologicznego rząd podjął decyzję o budowie tymczasowego rurociągu, dzięki temu ścieki z lewobrzeżnej Warszawy są przepompowywane do oczyszczalny. W sobotę system osiągnął 100 proc. sprawność. Prezydent Warszawy Trzaskowski wyjawił, jakie do tej pory koszty poniosło miasto. – Do tej pory wydane zostało 7 milionów złotych, żeby ustalić przyczynę awarii. Trzeba było zdjąć tony betonu i trwają prace analityczne. Natomiast to rozwiązanie, które proponujemy według szacunków będzie kosztowało około 12-13 milionów złotych – dodał. Według Trzaskowskiego naprawa rurociągów w tunelu oraz budowa alternatywnej nitki będzie trwała równolegle. – W toku wszystkich analiz – ponieważ zdjęliśmy cały ten beton z rurociągu właściwego – okazało się, że te uszkodzenia główne, które stały się przyczyną awarii, one powstały na odcinku stumetrowym tego rurociągu i w związku z tym ten odcinek zostanie wymieniony na stalową rurę, i będą mogły popłynąć te ścieki właśnie w tunelu, dzięki naprawie tego rurociągu – powiedział prezydent. Podczas konferencji prezydent Warszawy przekazał, że budowa nowej nitki i remont kolektora powinny rozpocząć się w ciągu najbliższych kilku dni. – W ciągu najbliższych dni zaczną się prace nad wymianą rur w tunelu. Są już zamówione między innymi stalowe rury. Zrobimy wszystko, żeby w przeciągu dwóch miesięcy zakończyć prace przy remoncie kolektora – tłumaczył prezydent. Dodał też, że „budowa nowej nitki pod dnem Wisły może potrwać trochę dłużej”. PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polski-hokej-przerosl-risto-dufve-finski-trener-zwial-do-domu/zmw506g,Polski hokej przerósł Risto Dufvę. Fiński trener zwiał do domu,"Risto Dufva (56 l.) nie jest trenerem hokeistów GKS Katowice. Klub ze Śląska nie potwierdzał jeszcze w weekend tej informacji, choć... Fin w ojczyźnie dogadał się już z nowym pracodawcą i został szkoleniowcem Vaasan Sport.","Risto Dufva (56 l.) nie jest trenerem hokeistów GKS Katowice. Klub ze Śląska nie potwierdzał jeszcze w weekend tej informacji, choć... Fin w ojczyźnie dogadał się już z nowym pracodawcą i został szkoleniowcem Vaasan Sport. Dufva z zapałem w maju obejmował rządy na trenerskiej ławce GKS. Zapowiadał, że wokół zespołu będzie chciał zmienić… wszystko. Nie zdołał jednak tego zrobić, a energii wystarczyło mu jedynie na kilka miesięcy. Szkoleniowiec nie prowadził już drużyny w kilku ostatnich meczach ligowych, ale działacze z Katowic twierdzili, że to z powodu choroby. – Jeśli chodzi o informacje o mojej chorobie, to zapewniam, że wszystko z moim zdrowiem jest w porządku, ale z jakiegoś powodu Katowice postanowiły podać taką informację – tłumaczył w fińskich mediach Dufva, który potwierdził też, że nie zamierza już pojawiać się w Katowicach. Na ławce trenerskiej zastąpili go jego asystent Piotr Sarnik oraz Tommi Satosaari, odpowiedzialny za szkolenie bramkarzy. Dufva był jednym z najbardziej utytułowanych szkoleniowców, którzy zdecydowali się na pracę w polskim klubie. Dziesięć lat temu został m.in. wybrany na najlepszego trenera sezonu, zdobywając mistrzostwo fińskiej ligi. Może on pochwalić się też sukcesami z reprezentacją Finlandii (był tam asystentem), zdobywając srebro oraz brąz igrzysk olimpijskich oraz mistrzostw świata.",Risto Dufva,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/catherine-deneuve-trafila-do-szpitala-miala-udar-mozgu/qfgzzqf,Światowej sławy aktorka trafiła do szpitala!,"Francuska aktorka Catherine Deneuve trafiła do szpitala. Według doniesień dziennika ""Le Parisien"" 76-letnia gwiazda ""w nocy z wtorku do środę doznała niedyspozycji"". Obecnie przebywa w szpitalu w Paryżu. Rodzina Catherine Deneuve poinformowała, że aktorka przeszła udar mózgu. Czy jej stan jest poważny?","Francuska aktorka Catherine Deneuve trafiła do szpitala. Według doniesień dziennika ""Le Parisien"" 76-letnia gwiazda ""w nocy z wtorku do środę doznała niedyspozycji"". Obecnie przebywa w szpitalu w Paryżu. Rodzina Catherine Deneuve poinformowała, że aktorka przeszła udar mózgu. Czy jej stan jest poważny? Francuski dziennik „Le Parisien” przekazał niepokojące wieści na temat stanu zdrowia Catherine Deneuve. Okazało się, że w nocy z 5 na 6 listopada 76-letnia aktorka trafiła do szpitala. ""Doznała bardzo ograniczonego, a więc odwracalnego udaru niedokrwiennego mózgu"" - poinformowała rodzina aktorki w komunikacie przekazanym agencji AFP przez agentkę Claire Blondel. Z informacji przekazanych przez bliskich aktorki wynika, że Deneuve trafiła do szpitala ze względu na przemęczenie nadmiarem obowiązków zawodowych. W zeszłym miesiącu aktorka rozpoczęła pracę na planie najnowszego filmu Emmanuelle Bercot - ""Za życia"" (""De son vivant""). Premiera filmu planowana jest na 2020 rok. W sierpniu na festiwalu w Wenecji Deneuve promowała najnowszy film Hirokazu Koreedy „The Truth”, w którym występuje obok Juliette Binoche i Ethana Hawke'a. Natomiast w kwietniu swoją premierę miał film „Pamiątki Claire Darling"", w którym zagrała z córką, Chiarą Mastroianni. Catherine Deneuve urodziła się w 1943 roku w Paryżu. Jest córką weterana sceny i ekranu Maurice'a Dorleaca i aktorki Renee Deneuve, a także młodszą siostrą aktorki Francoise Dorleac. W roli aktorki Deneuve zadebiutowała jako 13-latka w filmie ""Les Collegiennes"" Andre Hunebelle'a. W głównej roli po raz pierwszy wystąpiła w 1962 roku w filmie ""Występek i cnota"" Rogera Vadima. Popularność przyniósł jej musical ""Parasolki z Cherbourga"" w reżyserii Jacquesa Demy z roku 1964. Zagrała także u Romana Polańskiego w filmie „Wstręt” (1965), ""Piękności dnia"" (1967) i ""Tristanie"" (1970) w reżyserii Luisa Bunuela. Za rolę w ""Ostatnim metrze"" Francois Truffauta (1980) Catherine Deneuve została nagrodzona Cezarem dla najlepszej aktorki oraz nagrodą włoskiego przemysłu filmowego - Premi David di Donatello. W 1992 roku została nominowana do Oscara za rolę w filmie ""Indochiny"" Régisa Wargniera. Dzisiaj Deneuve określana jest mianem damy, bądź ikony francuskiego kina. Fani na całym świecie trzymają kciuki za jej jak najszybszy powrót do zdrowia.",Catherine Deneuve,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-19-kolejka-wisla-krakow-pogon-szczecin-10/kvl6ejn,Sensacja w Krakowie! Wisła lepsza od lidera ekstraklasy,"Faworyt spotkania 19. kolejki ekstraklasy Wisła Kraków – Pogoń Szczecin był łatwy do wskazania. Lider ekstraklasy przyjechał na boisko najsłabszej drużyny ligi. ""Biała Gwiazda"" przegrywała mecz za meczem, nie mogąc zapunktować od 8. kolejki! Pojedynek zakończył się jednak sensacyjnym rozstrzygnięciem. Wisła, po golu Lukasa Klemenza, wygrała 1:0.","Faworyt spotkania 19. kolejki ekstraklasy Wisła Kraków – Pogoń Szczecin był łatwy do wskazania. Lider ekstraklasy przyjechał na boisko najsłabszej drużyny ligi. ""Biała Gwiazda"" przegrywała mecz za meczem, nie mogąc zapunktować od 8. kolejki! Pojedynek zakończył się jednak sensacyjnym rozstrzygnięciem. Wisła, po golu Lukasa Klemenza, wygrała 1:0. W rundzie jesiennej Pogoń pokonała u siebie Wisłę 1:0. W rewanżu zespół ze Szczecina był zdecydowanym faworytem. Portowcy przystępowali do spotkania z pozycji lidera ekstraklasy. ""Biała Gwiazda"" po dziesięciu porażkach z rzędu spadła na ostatnie miejsce. W Krakowie liczono jednak, że zła passa zostanie w piątek przełamana. – Priorytetem jest zwycięstwo. Nieważne czy to Pogoń, Legia czy jakaś inna drużyna. W ostatnich spotkaniach pokazujemy na boisku, że to, co robimy idzie w dobrą stronę i jest coraz bliżej tego, by wygrać. Z każdym możemy się przełamać – zapewniał przed meczem pomocnik Damian Pawłowski. W pierwszej połowie częściej przy piłce byli piłkarze Pogoni. Gospodarze uważnie grali w defensywie, czekając na kontry. Szczecinianie do pola karnego rywala spisywali się nieźle, nie potrafili jednak przewagi przełożyć na sytuacje bramkowe. W pierwszych trzydziestu minutach kibice obejrzeli tylko jedne celne uderzenie – Pogoń. Nic nie wskazywało, że do przerwy padnie bramka. Stało się to dość niespodziewanie w 39. minucie. Jakub Błaszczykowski wykonywał rzut rożny. Piłka spadła na nogę Lukasa Klemenza, który wyprowadził Wisłę na prowadzenie. Pierwsze minuty drugiej połowy mogły się podobać. Obie drużyny grały odważniej, tworząc po kilka sytuacji. Wynik nie uległ jednak zmianie. W końcowych minutach Wisła zaczęła bronić korzystnego dla siebie wyniku. Pogoń prezentował się lepiej, miała jednak problemy ze sforsowaniem defensywy gospodarzy. W 78. minucie lider ekstraklasy mógł doprowadzić do remisu. Michalis Manias spudłował w dobrej sytuacji.  Wisła utrzymała prowadzenie odnosząc czwarte zwycięstwo w sezonie, a pierwsze od 31 sierpnia!","Ekstraklasa, 19. kolejka: Wisła Kraków - Pogoń Szczecin 1:0",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rekompensata-za-podwyzki-cen-pradu-2020/k2xksxn,"Firmy podnoszą ceny prądu, ale wicepremier zapowiada interwencję","Przed świętami Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził nową taryfę spółki Tauron, która zakłada podwyżki. Stosunkowo niewielkie, ale jednak. Następnie w ostatni poniedziałek grudnia URE poinformowało, że zatwierdziło także nowe taryfy dla Enei i Energi Obrót z podobnym podniesieniem cen prądu. Wicepremier Jacek Sasin powiedział, że rząd już pracuje nad rekompensatami.","Przed świętami Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził nową taryfę spółki Tauron, która zakłada podwyżki. Stosunkowo niewielkie, ale jednak. Następnie w ostatni poniedziałek grudnia URE poinformowało, że zatwierdziło także nowe taryfy dla Enei i Energi Obrót z podobnym podniesieniem cen prądu. Wicepremier Jacek Sasin powiedział, że rząd już pracuje nad rekompensatami. - Gospodarstwa domowe w 2020 roku nie będą płaciły więcej niż w tym roku za prąd, a wzrost cen zrekompensuje rząd - zapowiedział we wtorek wicepremier Jacek Sasin w trakcie rozmowy na antenie Trójki. Jak wspomnieliśmy Urząd Regulacji Energetyki zgodził się na nowe taryfy dla trzech firm. Wzrost rachunków dla klientów Enei będzie o 12,2 proc, Energi Obrót o 11,3 proc., a Tauron sprzedaż o 12 proc. - To są pewne ustalenia pomiędzy firmami energetycznymi i Urzędem Regulacji Energetyki, który też - powiedzmy - jest organem niezależnym. Ale niezależnie od tego, trzeba powiedzieć, że skala tego wzrostu cen energii została bardzo drastycznie ograniczona - mówił Sasin w Trójce. Wicepremier Sasin podkreślił, że czarne scenariusze mówiące o podwyżkach rzędu 40 proc. się nie sprawdziły. Przeciętny rachunek wzrośnie o 9 zł miesięcznie. -  Ale, tak jak zapowiedziałem, niezależnie od tego, że ta skala nie jest zbyt wielka, szczególnie w porównaniu z tym co dzieje się wokół nas, ze skalą podwyżek w innych krajach europejskich, które rzeczywiście są bardzo drastyczne (...), my pracujemy w tej chwili w Ministerstwie Aktywów Państwowych nad projektem ustawy, który wprowadzi system rekompensat również za ten niewielki wzrost - poinformował minister. Jak dokładnie ma to działać jeszcze nie wiadomo, ale z wypowiedzi ministra Sasina wynika, że rekompensaty będą dotyczyć gospodarstw domowych i mają one wyrównywać „ten wzrost cen do poziomu tego, który jest poziomem tegorocznym"". - Tak, jak zapowiedziałem i tak, jak zapowiedział rząd i pan premier Morawiecki, jest decyzja, że taki system rekompensat będzie wprowadzony (...). Polskie rodziny, indywidualni odbiorcy energii nie poniosą kosztów wzrostu cen energii, który jest wzrostem obiektywnym, nie wynikającym oczywiście z działań rządu. Energia drożeje również ze względu na politykę klimatyczną i konieczność ponoszenia wysokich opłat za emisję - powiedział.",SEJM GLOSOWANIA,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/krzysztof-drzazga-zerwal-wiezadla-czy-napastnik-jeszcze-wystapi-w-wisle-krakow/jbv6bpj,Drzazga zerwał więzadła! Czy napastnik jeszcze wystąpi w Wiśle Kraków?,"Fatalnie zakończył się niedzielny mecz z Lechią Gdańsk (0:1) dla Krzysztofa Drzazgi (24 l.) z Wisły Kraków. Nie dość, że Biała Gwiazda przegrała po raz dziewiąty z rzędu i wciąż zajmuje ostatnie miejsce w tabeli, to jeszcze napastnik doznał bardzo poważnej kontuzji kolana.","Fatalnie zakończył się niedzielny mecz z Lechią Gdańsk (0:1) dla Krzysztofa Drzazgi (24 l.) z Wisły Kraków. Nie dość, że Biała Gwiazda przegrała po raz dziewiąty z rzędu i wciąż zajmuje ostatnie miejsce w tabeli, to jeszcze napastnik doznał bardzo poważnej kontuzji kolana. Były gracz Puszczy Niepołomice musiał opuścić boisko po niespełna pół godzinie gry. Od razu wiedział, że sprawa jest poważna, bo schodząc z boiska, miał głowę ukrytą w dłoniach. Pierwsze diagnozy są fatalne. - Szkoda mi tego Krzysia, bo bardzo solidnie zapracował na szansę. Mamy nadzieję, że się to nie potwierdzi, ale wygląda to na zerwane więzadła - mówi trener Artur Skowronek (37 l.). Piłkarza czekają jeszcze badania, mające potwierdzić, czy na pewno doszło doszło do aż tak poważnego urazu. Jeśli jednak pierwsza diagnoza zostanie podtrzymana, dla Drzazgi sezon jest praktycznie zakończony. Nie wiadomo, czy piłkarz jeszcze w ogóle zagra w barwach Wisły, bo jego kontrakt wygasa w czerwcu, a forma, jaką pokazał do tego momentu, raczej nie dawała mu mocnej pozycji negocjacyjnej. Drzazga wciąż bowiem nie strzelił w tym sezonie ani jednego gola. Dla Skowronka ten uraz to i tak jednak problem, bo zawęża mu i tak już bardzo wąskie opcje w ataku. A tam Biała Gwiazda ma największy problem. W ostatnich dziewięciu meczach strzeliła tylko trzy gole. Przeciwko Lechii, mimo licznych sytuacji bramkowych, nie tylko nie strzeliła gola, ale wręcz oddała tylko jeden celny strzał na bramkę. Każdy ofensywny zawodnik jest więc na wagę złota. Urazy nie odpuszczają w tym sezonie zawodnikom Białej Gwiazdy. Kilka miesięcy z powodu kontuzji mięśnia przywodziciela musiał pauzować skrzydłowy Jakub Błaszczykowski (33 l.). Problemy zdrowotne nękały też m.in. Łukasza Burligę (31 l.), Vullneta Bashę (29 l.) czy Vukana Savićevicia (26 l.). Obecnie oprócz Drzazgi kontuzję leczy także David Niepsuj (24 l.), a co jakiś czas boląca łydka doskwiera Pawłowi Brożkowi (36 l.).",Krzysztof Drzazga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powiazali-rafala-trzaskowskiego-z-siecia-perwersyjnych-sex-shopow-jak-to/mqcrzlw,Powiązali Trzaskowskiego z siecią perwersyjnych sex shopów. Jak to?,"„Gazeta Polska"" twierdzi, że Fundacja ReFForm, która otrzymuje dotacje z miasta stołecznego Warszawa jest powiązana z siecią sex shopów dla „sadomasochistycznych gejów-fetyszystów"".","„Gazeta Polska"" twierdzi, że Fundacja ReFForm, która otrzymuje dotacje z miasta stołecznego Warszawa jest powiązana z siecią sex shopów dla „sadomasochistycznych gejów-fetyszystów"". Tygodnik ""Gazeta Polska"" wyliczył, że w czasie 10 miesięcy rządów Rafała Trzaskowskiego na organizacje LGBT przeznaczono z miejskich pieniędzy 876 tys. zł. ""To więcej niż w trakcie całej wcześniejszej czteroletniej kadencji Hanny Gronkiewicz-Waltz"" - czytamy. Gazeta przypomina, że prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski objął honorowy patronat nad warszawskim Marszem Równości i wziął w nim udział. ""GP"" ustaliła, że w skład rady Fundacji Wolontariat Równości - organizatora marszu - wchodzi Sławomir Starosta, wydawca czasopism z ostrą pornografią. Jak możemy przeczytać w Wikipedii, starosta to współtwórca pornograficznego wydawnictwa Pink Press oraz Pink Service, wydającego magazyny gejowskie, których był redaktorem naczelnym: ""MEN!"" (1991-1996), ""Nowy Men"" (od 1995), ""Gejzer"" (od 1999), a także skierowanych do klientów heteroseksualnych magazynów ""Wamp"" i ""Nowy Wamp"".' Spółka Starosty organizowała m.in. w 2002 r. bicie seksualnego rekordu świata. Nie ta jedyna organizacja znalazła się na ceowniku tygodnika. ""GP"" poświęca też uwagę Fundacji ReFForm na rzecz Promocji Zdrowia, Budowania Więzi Społecznych oraz Przeciwdziałania Wykluczeniom i Dyskryminacji, która - wedle śledztwa tygodnika - powiązana jest z siecią... perwersyjnych sex shopów. Fundacja bierze udział w finansowanym przez stołeczny ratusz projekcie ""Razem Plus II"", którego celem jest wsparcie nosicieli wirusa HIV w Warszawie. Wysokość grantu na lata 2018-2020 to 345 tys. zł. Jak ustaliła ""GP"", ReFForm powstała w 2016 r., jej prezesem jest Robert Strzelecki, a jego zastępcą Marcin Fröhlich. Obaj panowie mają też prowadzić działalność biznesową. Jak pisze tygodnik, są właścicielami hurtowni akcesoriów erotycznych Playroom. Należą do niej, jak donosi gazeta, największe w Polsce gejowskie salony fetyszu o nazwie takiej jak fundacja. ""Sex shop dla gejów reFForm w Warszawie to sklep erotyczny dla niegrzecznych chłopców. To miejsce, w którym każdy wielbiciel fetyszu, BDSM (sadomasochizm - przyp. red.) oraz analu znajdzie coś dla siebie. Kup nasze gadżety sex gadżety i ciesz się ostrym ru...niem ze swoim cwelem"" - reklamuje się sklep na swojej stronie internetowej. (Źródło: ""Gazeta Polska"", PAP)",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wybory-2019-program-pis-to-kilkadziesiat-obietnic/ytmxdz2,Co obiecał PiS? Oto kilkadziesiąt kosztownych obietnic,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości.","Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. W końcówce tej kadencji PiS był bardzo hojny. W maju wypłacono tzw. trzynaste emerytury. W lipcu rozszerzono program 500+ na pierwsze dziecko. W sierpniu weszły w życie zwolnienia podatkowe dla osób do 26 roku życia. W październiku obniżono stawki PIT z 18 do 17 proc. i wprowadzony został zasiłek dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji (500+ dla niesamodzielnych). A co jest w planach? Jednym z najważniejszych punktów kampanii PiS była zapowiedź wypłaty trzynastej emerytury w przyszłym roku, a w 2021 roku – także czternastej emerytury. Na razie nie ma jednak napisanej ustawy, na mocy której to świadczenie ma zostać wypłacone. Jeśli PiS utworzy rząd, a wszystko na to wskazuje, wyborcy mają prawo oczekiwać jej na pierwszych posiedzeniach nowego Sejmu. Trzynasta emerytura ma być wypłacona wszystkim emerytom, czternasta emerytura ma objąć emerytów, których emerytura nie przekroczy ok. 2.900 zł w 2021 r. Oprócz tego PiS obiecał emerytom, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru. Zaraz po wyborach powinny też zostać ujawnione majątki żon polityków, a także innych krewnych. Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane awanturą z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Ustawa jest procedowana, jak na standardy PiS, bardzo powoli, ale Sejm ma jak najbardziej moc, by ją w końcu wprowadzić w życie i to już w październiku. Bardzo szybko powinny też powstać: plan budowy 100 obwodnic i realizacja projektu dojścia do równych dopłat dla rolników, co Kaczyński zapowiedział w zeszły poniedziałek w tzw. piątce na pierwsze sto dni rządu po wyborach. Jednym z najgłośniejszych punktów kampanii, było ogłoszenie przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego podwyższenia płacy minimalnej. Już wiadomo, że w 2020 roku pensja minimalna ma mieć poziom 2600 zł. W zapowiedziach jest, że w 2021 będzie to już 3000 zł, a pod koniec koniec kadencji - w 2023 roku - 4000 zł. To blisko 2800 zł na rękę. Czy PiS zrealizuje ten projekt i czy polska gospodarka jest w stanie podążyć za wizją partii? Ekonomiści mają bardzo dużo wątpliwości. Szczególnie, że premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że żaden przedsiębiorca nie będzie płacił wyższej składki ZUS niż obecnie. Co więcej, mali przedsiębiorcy mają mieć niższą składkę ZUS. W ramach Pakietu dla Przedsiębiorców obiecano też zwiększenie limitu rozliczanie się ryczałtem, 9-procentowy CIT do 2 milionów euro przychodów i miliard na wsparcie dla inwestycji w małych i średnich przedsiębiorstwach. PiS oprócz tego obiecał pracującym zrównanie płac kobiet i mężczyzn oraz takie zmiany w przepisach, by więcej rodziców dzieci do 3. roku życia mogło pracować w systemie telepracy. W programie PiS zapisana jest też rewolucja w prawie podatkowym. „Planujemy zastąpienie blisko trzydziestoletnich regulacji przepisami odpowiadającymi potrzebom rynku i gospodarki XXI wieku” – napisano. Rząd obiecał także modernizację bloków z wielkiej płyty. - Ma to poprawić jakość życia około 12 milionów mieszkających w nich Polaków – twierdził minister Jerzy Kwieciński. Co jeszcze? Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk mówił na finiszu kampanii, że „rząd zrobi wszystko, by utrzymać ceny prądu na obecnym poziomie” i że „nie będzie znacznego wzrostu”. Ceny prądu mają zostać odmrożone 1 stycznia 2020 roku. Do 2025 roku w Polsce ma powstać kompletna sieć autostrad. Zgodnie z zapowiedzią, poprawi się także ruch kolejowy. Rząd ma wydać 7 miliardów złotych na modernizację kolei, zakup nowych lokomotyw i zespołów trakcyjnych. Już w w 2022 roku z Krakowa do Warszawy mamy jeździć pociągiem w dwie godziny. PiS zgodnie z planem uruchomi też fundusz modernizacji szkół i szpitali, na co wyda około 4 mld zł. Jest też Pakiet dla Miast Średnich, kierowany do „wszystkich ośrodków najbardziej pokrzywdzonych transformacją gospodarczą i reformą samorządową.” Na rozwój miast do 2023 roku trafić ma prawie 3 miliardy złotych. Oprócz tego są dziesiątki bardziej szczegółowych obietnic, rzucanych mniej lub bardziej luźno przez polityków PiS, między innymi: kaucja za butelki plastikowe oraz podwyżki pensji w budżetówce i w Poczcie Polskiej. A także zapowiedź, że „trzeba zająć się podatkiem Belki” i obietnica zniesienia abonamentu RTV.",Co obiecał PiS? Jest co najmniej kilkadziesiąt obietnic do zrealizowania,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gpw-spolki-skarbu-panstwa-w-kadencji-pis-wyniki/qzhx3e5,Fatalne wieści ze spółek Skarbu Państwa! To efekt rządów PiS,"Spółki Skarbu Państwa w czasie trwania kadencji PiS radziły sobie gorzej niż reszta giełdy – wyliczył Bankier.pl. Szczególnie złe wyniki państwowe spółki odnotowały w ostatnim roku. Wpływ polityków na podległe im spółki ma znaczenie dla całej giełdy, ponieważ Skarb Państwa jest największym potentatem na warszawskim parkiecie.","Spółki Skarbu Państwa w czasie trwania kadencji PiS radziły sobie gorzej niż reszta giełdy – wyliczył Bankier.pl. Szczególnie złe wyniki państwowe spółki odnotowały w ostatnim roku. Wpływ polityków na podległe im spółki ma znaczenie dla całej giełdy, ponieważ Skarb Państwa jest największym potentatem na warszawskim parkiecie. Koniec kadencji to czas podsumowań działań rządu w wielu dziedzinach. Wzięli się za nie również analitycy giełdowi. Według nich cztery ostatnie lata nie wypadły jednak zbyt dobrze. „Prawo i Sprawiedliwość cztery lata temu obiecywało nową jakość w zarządzaniu spółkami kontrolowanymi przez Skarb Państwa. Na giełdzie ciężko jednak rządzącej partii wystawić pozytywną ocenę” - zauważa Adam Torchała z Bankier.pl. Portfel akcji należący do SKarbu Państwa jest wart obecnie ponad 86 mld zł, czyli niemal trzy razy więcej niż posiada największe działające OFE. „Skarb Państwa to więc rynkowa potęga, a warto dodać, że owe 86,3 mld zł nie biorą pod uwagę pośrednio posiadanych udziałów w takich spółkach jak np. Pekao, Alior, czy Bogdanka” - czytamy na Bankier.pl. Spółki kontrolowane przez rząd odpowiadają za dwie trzecie indeksu WIG20 i jedną trzecią indeksu WIG. Jak wyglądały cztery lata rządów PiS z punktu widzenia spółek giełdowych Skarbu Państwa? Bardzo nierówno. Pierwsze dwa lata były słabe, wartość akcji spadała. W 2017 r. kursy poszybowały w górę nawet o 30 proc. Potem jednak powróciły spadki i obecnie wartość portfela akcji państwowych spółek jest zbliżona do tej z 2015 r. Jak zauważa Bankier, cała giełda radziła sobie lepiej, bo wartośc indeksu WIG jest o 10 proc. wyższa niż w 2015 r. Zarządzane przez ludzi PiS spółki ciągną więc w dół całą giełdę. Jak zauważa Bankier, nie we wszystkich spółkach działo się źle. Na plusie znalazło się 6 z 19 spółek Skarbu Państwa: Lotos, Orlen, GPW, PKO BP, PZU i Jastrzębska Spółka Węglowa. Gdzie indziej było gorzej. „O ponad 40 proc. spadły notowania Bogdanki i Polic, ponad 60 proc. straciły zaś PKP Cargo i Azoty. Pod kreską jest też PGNiG oraz zrepolonizowany Pekao” - czytamy.",GPW,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/senat-odrzucil-podwyzke-akcyzy-na-alkohol-i-papierosy-2019/p86tzvh,Senat odrzucił ustawę podnoszącą akcyzę na alkohole i wyroby tytoniowe!,"Senat odrzucił w środę nowelizację ustawy o podatku akcyzowym, podnoszącą o 10 proc. stawki tego podatku na alkohole i wyroby tytoniowe. Wniosek o odrzucenie ustawy złożyli we wtorek senatorowie KO, w środę poparła go komisja budżetu i finansów publicznych. Za odrzuceniem nowelizacji głosowało 51 senatorów, przeciw było 46, nikt nie wstrzymał się od głosu.","Senat odrzucił w środę nowelizację ustawy o podatku akcyzowym, podnoszącą o 10 proc. stawki tego podatku na alkohole i wyroby tytoniowe. Wniosek o odrzucenie ustawy złożyli we wtorek senatorowie KO, w środę poparła go komisja budżetu i finansów publicznych. Za odrzuceniem nowelizacji głosowało 51 senatorów, przeciw było 46, nikt nie wstrzymał się od głosu. Decyzja Senatu oznacza odrzucenie wniosku senatora Grzegorza Biereckiego z PiS. Chciał on by ustawę przyjąć bez żadnych poprawek, czy uwag od komisji budżetu i finansów publicznych. Mówiły one o tym, by akcyza wzrosła o 3 proc., a nie 10 proc., a także o wprowadzeniu ich nieco później niż od 1 stycznia 2020 r.  Nie należy jednak cieszyć się zbyt wcześnie. Uchwałą Senatu zajmie się teraz Sejm i niestety może ją w całości odrzucić. Biorąc pod uwagę, że Senat należy do opozycji, a Sejm do partii rządzącej, która z podwyżką akcyzy wyszła, to zapewne tak się stanie. Senator Agnieszka Kołacz-Leszczyńska (KO) tłumaczyła wniosek o odrzucenie ustawy obawami, że ani jedna złotówka pochodząca ze wzrostu akcyzy nie trafi na realizację programu profilaktyki zdrowotnej, np. na walkę z chorobami nowotworowymi. - Znając możliwości, wiedząc na jak różnorodne przedsięwzięcia wydawane są pieniądze, obawiając się, że na przykład 1,7 mld zł może być skierowane na podreperowanie budżetu telewizji publicznej, którą kieruje pan Kurski, w związku z tymi obawami wszystkimi i jeszcze wieloma innymi, zdecydowaliśmy się złożyć wniosek o odrzucenie ustawy - mówiła. Jak szacuje rząd, wskutek zaproponowanych zmian np. półlitrowa butelka wódki mogłaby podrożeć o ok. 1,4 zł, cena półlitrowej puszki piwa (o ekstrakcie 12 st. Plato) podrożałaby o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wina o poj. 0,75 l mogą podrożeć o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł), a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l - o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Natomiast tzw. wyroby pośrednie, np. wina porto o poj. 0,5 l, mogą zdrożeć o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Ministerstwo Finansów obliczyło, że podwyższenie akcyzy związane z wyrobami tytoniowymi może podnieść cenę paczki papierosów (20 szt.) przeciętnie o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł. Na zmianach, które miałyby wejść w życie 1 stycznia br., budżet miałby zyskać ok. 1,7 mld zł. Z zakresu przewidzianej indeksacji akcyzy na używki wyłączono cydr i perry, czyli niskoalkoholowy napój z gruszek, o mocy nieprzekraczającej 5 proc. Jak zaznaczono, wyroby te pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką podatku akcyzowego w wysokości 97 zł od 1 hektolitra gotowego wyrobu - ""w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa"". Wyłączenie obejmuje także akcyzę na papierosy elektroniczne, na które do końca czerwca 2020 r. obowiązuje zerowa stawka akcyzy. Wyroby te będą opodatkowane efektywną stawką akcyzy od 1 lipca 2020 r. Według resortu finansów zmiana stawek akcyzy na używki wynika przede wszystkim z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych. Według MF za polityką prozdrowotną przemawia fakt, że w ciągu roku z powodu chorób odtytoniowych umiera blisko 70 tys. Polaków, a alkohol powoduje 12 tys. zgonów rocznie. Zwrócono też uwagę, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.",SENAT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/13-strasznych-rzeczy-ktore-wydarzyly-sie-w-piate-13-stego/55ch4g4,"13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia?","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia? Po raz pierwszy w historii Wielkiej Brytanii nowy premier został ogłoszony w piątek 13-stego. Został nim ponownie Boris Johnson - lider Partii Konserwatywnej. Czy ta data przyniesie mu pecha? Tego jeszcze nie wiadomo. Zwycięstwo konserwatystów oznacza, że prawie na pewno dojdzie do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Brexit zaplanowano na 31 stycznia. Szef rządu zapowiedział, ze zrobi wszystko, żeby dotrzymać tej daty. Piątek, 13 grudnia jest więc pechowym dniem dla imigrantów, m.in. dla Polaków. Ci, którzy nie uzyskają statusu osoby osiedlonej, po zakończeniu 2020 roku będą musieli opuścić kraj. Brytyjskie media donosiły, że w 2010 roku 13-letni chłopiec został rażony piorunem w piątek, 13 sierpnia 2010 roku dokładnie o godz. 13.13 podczas Festiwalu Powietrznego w Wielkiej Brytanii. Z niewielkimi poparzeniami przewieziono go do szpitala.  Samolot z Urugwaju do Chile rozbił się w Andach w piątek, 13 października 1972 roku. Część pasażerów zginęła. Ci, którzy przeżyli, musieli wybierać: albo zginą, albo zjedzą swoich współtowarzyszy podróży.  Szwedzki samolot zaginął podczas lotu nad Morzem Bałtyckim 13 czerwca 1952 roku. Rząd poinformował, że samolot zniknął podczas lotu treningowego. Dopiero 40 lat później National Geographic ujawnił, że załoga samolotu szpiegowała Sowietów. Rosyjski pilot powiedział szwedzkiemu dyplomacie, że zestrzelił maszynę, jednak jej wraku nigdy nie odnaleziono.  Niemieccy żołnierze zbombardowali Pałac Buckingham 13 września 1940 roku. Mimo to para królewska nie opuściła budynku.  6. Przesądny mężczyzna postanowił zostać w domu w piątek 13-stego. Zmarł Brytyjczyk, który postanowił nie wychodzić z domu w piątek, 13-stego lipca 1976 roku, zmarł w wyniku tragicznego zdarzenia. Podłoga jego mieszkania zawaliła się i nieszczęśnik spadł sześć pięter w dół. Choć w piątek 13-stego urodziło się wiele znanych i cenionych osób, nie wszyscy urodzeni tego dnia chlubnie zapisali na kartach historii. Nathan Bedford Forrest był przywódcą rasistowskiej organizacji głoszącej wyższość białego człowieka. W styczniu 1869 roku podjął on decyzję o formalnym rozwiązaniu organizacji. Wszyscy znają hasło ""Black Friday"" - jako ostatni piątek listopada, kiedy można okazyjnie zrobić zakupy. W rzeczywistości pierwszy ""Black Friday"" miał miejsce 13 października 1989 roku, kiedy doszło do krachu na giełdzie spowodowanego wykupem linii United Airlines. Badania pokazują, że co roku w piątek 13-stego spowalnia gospodarka, ponieważ wielu ludzi nie chce tego dnia kupować cennych rzeczy, ani podejmować dużego ryzyka dotyczącego inwestycji. W piątek, 13 stycznia 1939 roku w australijskim stanie Wiktoria wybuchły ogromne pożary, w których zginęło 71 osób. Cyklon Bhola nawiedził Bangladesz w piątek, 13 listopada 1970 roku. Według szacunków tamtejszych władz zginęło pół miliona osób. Cyklon miał też wywołać wojnę domową. Przez to, że Pakistańczycy byli oskarżani o nieprawidłowe zarządzanie pomocą humanitarną po kataklizmie, w Bangladeszu rozpoczęły się walki o niepodległość. Gwiazdor Tupac Shakur zmarł w piątek, 13 1996 roku, po tym jak sześć dni wcześniej został czterokrotnie postrzelony w Las Vegas. Statek Costa Concordia zatonął w pobliżu wysepki Isola del Giglio na Morzu Śródziemnym w piątek, 13 stycznia 2012 roku. W wyniku katastrofy zginęły 32 osoby.","13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/biedronka-rezygnuje-z-brytyjskich-ziemniakow-przez-brexit/th49f01,Biedronka rezygnuje z brytyjskich ziemniaków przez Brexit!,"Premier Wielkiej Brytanii Noris Johnson wielokrotnie powtarzał, że Zjednoczone Królestwo opuszcza Unię Europejską z dniem 31 października. Żadnej umowy wciąż nie ma, ale niektórzy mają chyba dosyć niezdecydowania brytyjskiego rządu. Wśród nich jest Biedronka, która zapowiedziała, że nie będzie więcej kupować brytyjskich ziemniaków.","Premier Wielkiej Brytanii Noris Johnson wielokrotnie powtarzał, że Zjednoczone Królestwo opuszcza Unię Europejską z dniem 31 października. Żadnej umowy wciąż nie ma, ale niektórzy mają chyba dosyć niezdecydowania brytyjskiego rządu. Wśród nich jest Biedronka, która zapowiedziała, że nie będzie więcej kupować brytyjskich ziemniaków. Od referendum, w którym Brytyjczycy zdecydowali o wyjściu z Unii Europejskiej minęły już ponad trzy lata. Zmieniały się gabinety, ministrowie i premierzy, ale nic nie ustalono. Jedyne co jest stałe to napięcie polityczno-gospodarcze pomiędzy Unią Europejską, a Zjednoczonym Królestwem, przez które traci głównie Wielka Brytania. Wiele firm mając dosyć czekania na niezdecydowanych Brytyjczyków podejmuje własne działania. Wśród nich znalazła się Biedronka. Serwis Fresh Produce Journal podaje, że sieć przekazała brytyjskim eksporterom, że od 15 października nie będzie przyjmować ich ziemniaków. Dla tamtejszych producentów to nie lada problem, bo nasz kraj był do rej pory ważnym rynkiem zbytu. Jeden z eksporterów już anulował zamówienia u rolników. - To pierwszy rzeczywisty wpływ finansowy, jaki wywarł na nas brexit - powiedział w rozmowie z „Fresh Produce Journal” przedstawiciel brytyjskiej firmy eksportowej. - Jeśli dojdzie do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy, to posiadanie przez Biedronkę na półkach ziemniaków z naszego kraju byłoby nielegalne od 1 listopada - dodaje. Opuszczenie Unii Europejskiej bez jakiejkolwiek umowy oznacza konieczność negocjowania warunków współpracy w poszczególnych kategoriach. W tym wystąpienia o nowe pozwolenia dotyczące eksportu produktów spożywczych. Proces ten może potrwać od kilu tygodni, do nawet kilku lat. Co więcej, Brytyjczycy mogą spotkać się także z odmową.",ziemniaki na polu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ewa-letowska-o-nowych-ustawach-sadowych/95nywes,"Prof. Ewa Łętowska dla Faktu: Ludziom mogą psioczyć na sądy, ale władzy tego nie wolno [OPINIA]","Wcale nie jest prawdą, że dziś sędziowie są poza kontrolą. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze – mówi w rozmowie z Faktem prof. Ewa Łętowska, prawnik, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spozynku","Wcale nie jest prawdą, że dziś sędziowie są poza kontrolą. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze – mówi w rozmowie z Faktem prof. Ewa Łętowska, prawnik, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spozynku Prof. Ewa Łętowska, prawniki, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku: Powinnam się cieszyć, bo przeżywam coś, co doskonale znam z mojej młodości. Wtedy też ostateczną gwarancją niezawisłości sądów było indywidualne sumienie każdego sędziego. Ale się nie cieszę. Bo wiem, że lepiej jest w tych krajach, w których niezawisłość nie zależy od tego, do jakiego sędziego się trafi. W tych krajach istnieją prawne gwarancje niezawisłości. U nas tych gwarancji coraz mniej, sędziowie mają publicznie mówić mało, nie krytykować pierwszej i drugiej władzy i ich pomysłów, a indywidualne sumienie każdego sędziego poddaje się próbie: raczej staraj się nie podpaść pod kauczukowy zakaz „istotnego utrudnienia funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości”. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro twierdzi, że sędziowie to dziś korporacja funkcjonująca poza wszelką demokratyczną kontrolą. I dlatego potrzebne są kolejne ustawy – żeby społeczeństwo mogło zacząć kontrolować sądy. To tak, jakby minister Ziobro powiedział, że literatura jest poza kontrolą – bo nagrody dają nie tym, co trzeba. Oczywiście, każda grupa, która funkcjonuje na zasadzie wiedzy specjalistycznej – a prawo to jest wiedza specjalistyczna – wytwarza pewne elementy korporacyjne. Ale wcale nie jest prawdą, że sędziowie są poza kontrolą. Mają różne obowiązki. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy, i karnie – oczywiście we właściwych trybach, które trzeba umieć i chcieć uruchomić. Instrumenty są i były. To znaczy, że systemu sprawiedliwości w Polsce nie trzeba reformować? Do 2015 roku był idealny? Tego nie powiedziałam. Wydarzenia ostatnich miesięcy nie przenoszą nas w ruiny z krainy rajskiej sprawiedliwości. Sądownictwo trzeba reformować – ale na pewno nie tak, jak to robi PiS. Minister mówi, że sędziowie są poza społeczną kontrolą? A kto kazał pozbywać się w latach 90. ławników? Przecież nie sędziowie, tylko politycy. Uważali, że tak będzie mądrzej, a nie jest. Oczywiście. Ale nie tymi metodami, które proponuje PiS. Trzeba go po prostu unowocześniać! I naprawiać błędy. Choćby ten, że sądy przez lata nie miały cierpliwości, by tłumaczyć ludziom o co chodzi – dlaczego orzekają tak, a nie inaczej. A powinny. Sądownictwo jako władza chętnie przyjmuje atrybuty władzy. Ale władza to też przecież odpowiedzialność. A ta polega na tym, że władza tłumaczy – i tłumaczy się – o co jej idzie. Budzi przekonanie, że rozumie ludzi i chce być im potrzebna. Według ministerstwa sprawiedliwości, które nawet nie jest oficjalnie autorem projektu głosowanego w piątek w Sejmie… Ależ proszę państwa, jak to nie jest? Jest! Tylko w sposób pełen hipokryzji przedstawia ten projekt jako poselski. Dlaczego? Bo projekt poselski jest poddany procedurom łatwiejszym do przejścia niż projekt rządowy. Jeśli więc mówicie o ministerstwie, to ja odbijam od razu pałeczkę i mówię – jeśli ktoś się powołuje na różne szczytne, etyczne założenia, to niech sam postępuje etycznie. Niech minister Ziobro wystąpi jako autor ustawy i bierze na klatę to, co zrobił! W każdym razie politycy partii rządzącej mówią, że zmieniać trzeba co innego. Że sędziowie są bezkarni. Że nie są wszczynane przeciwko nim postępowania, kiedy coś przeskrobią, bo w sądownictwie ręka rękę myje. A jak się teraz na potrzeby polityczne produkuje postępowania dyscyplinarne przeciwko sędziom, którzy orzekają nie tak, jakby chciała władza, to co to jest? Nie ręka rękę myje? Chodzi pani o to, że rzecznicy dyscyplinarni są powoływani przez polityków? Nie tylko powoływani. Są też sterowani przez polityków. Weźmy przykład jednej sprawy (jest ich wiele) – sędzia nie zgodził się na wniosek o areszt dla podejrzanych w sprawie dotyczącej Zakładów Chemicznych Police. Decyzja sądu nie spodobała się prokuraturze, która była stroną w tej sprawie. I zaczęło się postępowanie wyjaśniające, dlaczego orzekał taki sędzia a nie inny. Ta sytuacja budzi bardzo poważne wątpliwości – bo przecież Zbigniew Ziobro jest zarazem Prokuratorem Generalnym, a więc zwierzchnikiem prokuratorów, jak i powołuje jako minister rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych. To nie tworzy wrażenia, że ręka rękę myje? Minister, który jest jednocześnie prokuratorem generalnym – kim on jest bardziej w danym momencie? Ale ten dylemat mają też Amerykanie. Tam też minister jest prokuratorem generalnym. Tak, jednak tamtejsza demokracja, ćwiczyła się przez wieki wśród tych wszystkich mniejszości. Nie kto z nami ten przeciw nam, ale duży wspólny mianownik. I wreszcie stopiła się w jedność. E pluribus unum – z wielu jeden. My nie mamy nawet tego dorobku, który ma Europa z XIX wieku. Tam już w XIX wieku kształtowały się nowoczesne państwo, sądy. Choć nie obyło się bez problemów. A my co robiliśmy w XIX wieku? Walczyliśmy o niepodległą Polskę. To prawda, musieliśmy. Dlatego teraz musimy ciężej pracować, aby osiągnąć zrozumienie tego, co inni już dawno wiedzą. Po pierwsze politycy chcą uciszyć sędziów. W 1831 roku po upadku powstania listopadowego francuski polityk powiedział: „Spokój panuje w Warszawie”. Teraz też chodzi o uciszenie. I z tego wszystkiego zrobił się bałagan, który uniemożliwia spokojną, merytoryczną pracę. Jeżeli ktoś myśli, że sędziowie o niczym nie marzą tylko o tym, by w demonstracyjny sposób dawać wyraz swoim poglądom, to chcę powiedzieć, że wręcz przeciwnie. Sędziowie są chowani do tego, że przemawiają przez swoje wyroki. Zalecało im się nie udzielać w mediach. Proszę państwa: minister Andrzej Dera mówił jakiś czas temu, że art. 178 Konstytucji oznacza zakaz działalności publicznej sędziego. Bzdura. Sędzia nie ma prawa działać politycznie (np. należeć do partii), ale ma obowiązek działać w obronie Konstytucji, bo na nią przysięgał. Wiele osób uważa, że gdyby ministra sprawiedliwości wybierano w wyborach powszechnych, to Zbigniew Ziobro by nim został. Odmawiam odpowiedzi na to pytanie. To jest poroniony pomysł, ministrów się nie wybiera. To jest tak naprawdę pytanie o to, co stoi za Ziobrą – jakie koncepcje. Dlaczego to, co mówi tak przemawia do ludzi? Rząd mówi – powtarza to też instytucjom europejskim – że ten nowe ustawy są po to, żeby Polska mogła się pozbyć sędziów z PRL. Że zablokowano lustrację i to nie było dotąd możliwe. Kłamstwo. Średnia wieku sędziego to dziś 43 lata. Ile miał lat na koniec PRL? 13 lat? W analizie sporządzonej przez stowarzyszenie sędziów Iustitia czytamy, że na koniec 2018 r. w samym Sądzie Najwyższym były 93 stanowiska sędziowskie. I tylko 6 z nich to byli sędziowie, którzy orzekali jeszcze w okresie stanu wojennego. Dziś jest ich 2. Proszę państwa, ja się nie dziwię, że człowiek, który przegra sprawę przed sądem, będzie na sądy psioczył. To jego prawo. Ale władza wykonawcza i sądownicza powinny ze sobą współpracować, bo tak jest napisane w preambule do Konstytucji. Zamiast tego co robią politycy? Manipulują. I podszczuwają. A przecież pamiętajmy: tego, co wolno zwykłemu człowiekowi – psioczyć na sąd – wcale nie wolno jednej władzy wobec innej władzy! Co by pani poradziła dziś tym Polakom, którzy nie wiedzą, kto tak naprawdę ma rację w tej sprawie. Dlaczego warto walczyć o wolne sądy? Pamiętacie biblijną opowieść o mądrym królu Salomonie? Biblijny król Salomon rozstrzygając spór o dziecko, nakazał je przepołowić, aby każda z kobiet w sporze dostała swoje. Wiedział, że prawdziwa matka powie: ""Nie chcę, daj całe dziecko tej drugiej"". Walka o wolne sądy to walka o mądrość sądów salomonowych. Umiejących znaleźć dobre rozwiązanie trudnego sporu, myślące nieschematycznie, nieformalistyczne i niestrachliwe. A sędzia, który myśli przede wszystkim o tym aby zadowolić władzę i nie narazić się prokuratorowi nigdy nie osiągnie mądrości Salomona, ani wielkoduszności w sądzeniu. Czy ma pani też na myśli, że walka o sądy za wszelką cenę bierze się z miłości do państwa? Raczej może z odpowiedzialności. Za przysięgę złożoną Konstytucji, gdzie mowa o trzech równoważących się władzach. I z przekonania, że zafundowana nam terapia może i wymusi milczenie sędziów, ale z pewnością nie uczyni sądów lepszymi, sprawniejszymi, odformalizowanymi. Uczyni natomiast prokuratorów głównymi aktorami wymiaru sprawiedliwości. A tak być nie powinno. Nad szeryfem powinien być sędzia. I to taki, który nie boi się sprawdzić decyzji szeryfa.",Ludzie mogą psioczyć na sądy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/porno-tylko-z-kluczem-od-ministerstwa/pxdfh76,Porno tylko z kluczem od ministerstwa?,"Niecodzienny pomysł ministerstwa cyfryzacji. Minister Marek Zagórski chce, by dostęp do pewnych treści był w internecie domyślnie zablokowany z poziomu przeglądarki. Do odblokowania potrzebny byłby klucz, generowany przez ministerstwo. Choć oficjalnie pomysł ten ma być częścią walki z dostępem do pornografii dla nieletnich, to Zagórski zapowiedział, że chciałby, by to rozwiązanie stało się ""uniwersalnym"".","Niecodzienny pomysł ministerstwa cyfryzacji. Minister Marek Zagórski chce, by dostęp do pewnych treści był w internecie domyślnie zablokowany z poziomu przeglądarki. Do odblokowania potrzebny byłby klucz, generowany przez ministerstwo. Choć oficjalnie pomysł ten ma być częścią walki z dostępem do pornografii dla nieletnich, to Zagórski zapowiedział, że chciałby, by to rozwiązanie stało się ""uniwersalnym"". Premier Mateusz Morawiecki od dawna mówi o planach ograniczenia dostępu do treści pornograficznych dla osób niepełnoletnich. - Tak jak chronimy dzieci i młodzież przed alkoholem, tak jak zabraniamy narkotyków, tak też powinniśmy weryfikować dostęp do treści, do materiałów pornograficznych, z cała surowością - mówił Morawiecki na spotkaniu z Radą Rodziny. Od pewnego czasu rząd pracuje nad tym, jak ograniczyć dostęp młodzieży do porno. Jeden z pomysłów, zaprezentował minister Zagórski w rozmowie z radiem RMF FM. - Można to zrobić np. na poziomie przeglądarki. Można się dogadać z dostawcami przeglądarek żeby z defaultu (czyli domyślnie) dostęp do niektórych treści był zablokowany. Można by to było odblokowywać specjalnym kluczem, który będziemy generować i udostępniać - stwierdził w rozmowie z RMF FM minister cyfryzacji Marek Zagórski. Jak dodał chciałby, by takie rozwiązanie było ""uniwersalne"" i dotyczyło wszystkich stron dla pełnoletnich czyli np. serwisów z grami hazardowymi, czy sklepów z alkoholem. I choć w założeniu pomysł ma na celu ograniczenie dostępu młodzieży do pornografii, to pojawiają się głosy, iż pomysł ten rodzi wiele zagrożeń. Jednym z nich jest wyciek danych dotyczących osób korzystających z pornografii. Część osób obawia się również, że pozwoliłoby to na stworzenie bazy osób korzystających z pornografii, która mogłaby zostać wykorzystana w odmiennym celu niż założony.",Porno tylko z kluczem od ministerstwa?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wzrosty-cen-czemu-wszystko-drozeje-i-jakie-beda-skutki/xr0ms8t,Jest gorzej niż chce to przyznać PiS! Najnowsze dane nie pozostawiają złudzeń,"Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego, które szacują wzrost cen w grudniu 2019 aż na 3,4 proc. rok do roku, budzą niepokój wśród ekspertów. To dużo wyżej niż spodziewano się w najczarniejszych scenariuszach! - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska.","Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego, które szacują wzrost cen w grudniu 2019 aż na 3,4 proc. rok do roku, budzą niepokój wśród ekspertów. To dużo wyżej niż spodziewano się w najczarniejszych scenariuszach! - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska. Belka wyraża wątpliwość co do obecnej polityki rządu i przestrzega przed skutkami wysokiej inflacji, które mogą boleśnie dotknąć wszystkich Polaków, a szczególnie najbiedniejszych. - To, co jest najbardziej prawdopodobne, to trwałe zagoszczenie w Polsce inflacji podwyższonej na poziomie 4-5 proc., a to już staje się dolegliwe dla całej gospodarki - mówi w rozmowie z Business Insider Polska Marek Belka. Jak zauważa, z gwałtownym wzrostem cen mieliśmy do czynienia jeszcze przed styczniowym wzrostem cen energii. To oznacza, że to tak naprawdę dopiero początek podwyżek. Problemem stają się też rosnące koszty usług. Marek Belka wyklucza scenariusz, który starsi Polacy znają z czasów PRL, czyli inflację na poziomie nawet do kilkuset procent rocznie, ale podkreśla, że wzrosty cent w tempie 4-5 proc będą miały dotkliwe skutki dla całej gospodarki. Narodowy Bank Polski uważał letnią falę podwyżek za okresową. Ostatnie dane każą wątpić w słuszność tych założeń. Będziemy mieć stagflację, czyli wzrost cen przy obniżeniu tempa wzrostu. - Nadchodzące kwartały będą w związku z tym dość nieprzyjemne, de facto dla wszystkich uczestników rynku: biznesu, konsumentów, a w nieco dłużej perspektywie także dla finansów publicznych – zauważa Belka w rozmowie z BI. Były prezes NBP podkreśla, że „nie chciałby być w butach obecnego prezesa NBP”. Inflacja wymyka się poza granicę założonego przez NBP celu (2,5 proc. z 1-procentowym marginesem). To wiązałoby się z koniecznością podwyższenia stóp procentowych. Jest jednak silna presja polityczna, by tego nie robić, bo wyższe stopy to podwyżki rat kredytów, a to może wywołać spadek poparcia dla rządzących. Jeśli jednak NBP tego nie zrobi, ludzie będą wycofywać pieniądze z banków. Już teraz oprocentowanie lokat jest na rekordowo niskim poziomie. W rezultacie banki nie będą mieć pieniędzy na inwestycje, co spowoduje jeszcze większą stagnację. Może to też spowodować dalszy wzrost cen mieszkań, bo inwestorzy kupują je na wynajem.  Rząd Morawieckiego ma tym większy problem, że spada poziom inwestycji. Inwestorom nie podoba się obniżanie standardów demokratycznych (atak na niezależność władzy sądowniczej) i zwiększanie podatków. Pod względem konkurencyjności systemu podatkowego wyprzedzamy tylko jeden sklasyfikowany kraj, Francję (Tax Competitiveness Index 2019), a w rankingu demokracji (Democracy Index) wypadliśmy poza pierwszą pięćdziesiątkę i zajmujemy 54. miejsce razem z południowoamerykańską Gujaną.",Wzrosty cen. Czemu wszystko drożeje i jakie będą skutki,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarze-i-trenerzy-wisly-krakow-za-kare-kupia-bilety-kibicom/bfp6kjm,Piłkarze i trenerzy Wisły Kraków za karę kupią bilety kibicom,"Piłkarze Wisły Kraków przeżywają fatalne tygodnie. Przegrali w lidze sześć razy z rzędu. Nie wygrali żadnego z siedmiu ostatnich spotkań w ekstraklasie, a pomiędzy nimi jeszcze skompromitowali się w Pucharze Polski, ulegając II-ligowym Błękitnym Stargard (0:2).","Piłkarze Wisły Kraków przeżywają fatalne tygodnie. Przegrali w lidze sześć razy z rzędu. Nie wygrali żadnego z siedmiu ostatnich spotkań w ekstraklasie, a pomiędzy nimi jeszcze skompromitowali się w Pucharze Polski, ulegając II-ligowym Błękitnym Stargard (0:2). Najbardziej dotkliwej klęski doznali jednak w Warszawie, przegrywając z Legią aż (0:7). Zawodnicy Białej Gwiazdy w kolejnym spotkaniu z Rakowem Częstochowa (0:1) nie zdołali się zrehabilitować. Wymyślili jednak inną formę zadośćuczynienia kibicom. - Zawodnicy oraz sztab szkoleniowy pierwszego zespołu postanowili ufundować bilety na wyjazdowy mecz ze Śląskiem dla wszystkich fanów, którzy byli z drużyną w Warszawie - poinformował klub w komunikacie. Ze względów formalnych wejściówki dla kibiców będą dostępne za symboliczną złotówkę. Dodatkowo, drużyna pokryje pełne koszty wyjazdu do Wrocławia niepełnosprawnych kibiców. Zespół opłaci fanom z Fundacji Otwarte Ramię Białej Gwiazdy zarówno transport, jak i wejście na mecz, który odbędzie się 24 listopada. Wcześniej krakowian czeka jeszcze arcyważny mecz na własnym stadionie. W sobotę (9 listopada, 20.00) na obiekt przy ulicy Reymonta przyjedzie Arka, zajmująca ostatnie miejsce w ekstraklasie, ale mająca na koncie tylko jeden punkt mniej od Wisły. Kolejna porażka może przypieczętować los trenera Macieja Stolarczyka (47 l.). Łukasz Burliga z Wisły nie ma łatwego sezonu. ""Spadły na mnie plagi egipskie""",Wisła Kraków smutek po przegranym meczu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/rolnicze-ubezpieczenia-nie-dzialaja-rzad-musi-dzialac/c9k7wef,Rolnicze ubezpieczenia nie działają! Rząd musi działać!,"Ubezpieczenia rolnicze nie opłacają się nikomu – ani rolnikom, ani firmom asekuracyjnym Trzeba to natychmiast zmienić – grzmi raport NIK.","Ubezpieczenia rolnicze nie opłacają się nikomu – ani rolnikom, ani firmom asekuracyjnym Trzeba to natychmiast zmienić – grzmi raport NIK. Najgorzej sprawa ubezpieczeń upraw wygląda w małych gospodarstwach. One praktycznie ich nie ubezpieczają. Z jednej strony rolnicy nie chcą kupować polis, bo im się to nie opłaca. Z drugiej strony towarzystwa nie mają dla nich korzystnych ofert, bo też im się to nie opłaca. Zwłaszcza teraz, kiedy warunki atmosferyczne zaczynają się gwałtownie zmieniać i szkody w rolnictwie są coraz większe i coraz mniej przewidywalne. W ostatnich latach uprawy ubezpieczało zaledwie ok. 2 proc. właścicieli gruntów o powierzchni do 5 ha i tylko ok. 7 proc. tych nieco większych, do 10 ha (wg danych FADN – europejskiego systemu zbierania danych rachunkowych z gospodarstw rolnych). Mimo że takie polisy są w pewnym zakresie obowiązkowe. Każdy rolnik, który pobiera dopłaty bezpośrednie, jest zobowiązany zawrzeć umowę ubezpieczenia przynajmniej na 50 proc. powierzchni upraw od ryzyka wystąpienia szkód spowodowanych przez powódź, suszę, grad, ujemne skutki przezimowania lub przymrozki wiosenne. Na popularność ubezpieczeń nie wpływają nawet 65-procentowe dopłaty z budżetu państwa do składek ubezpieczeniowych. Zdaniem ekspertów NIK rolnicy nie kupują ubezpieczeń z kilku powodów. Po pierwsze ze względu na zbyt wysokie składki, mimo dopłat z budżetu państwa. Po drugie system ubezpieczeń jest zbyt skomplikowany, a podejście firm ubezpieczeniowych do wypłacania odszkodowań restrykcyjne. To bardzo często oznacza niepełną likwidację szkody. Polisę kupić łatwo, ale o odszkodowanie o wiele trudniej. Wkrótce wystartuje sezon sprzedaży polis jesiennych. Czy coś się zmieni? W 2019 r. na dopłaty do ubezpieczenia upraw i zwierząt gospodarskich ma zostać przeznaczone 630 mln złotych z budżetu państwa. Podobnie jak przed rokiem dopłata może sięgać do 65 proc. wartości umowy. Nie jest planowane wprowadzenie pełnego obowiązku ubezpieczenia upraw (takiego, jaki obowiązywał do 1990 r.), bo nie zezwalają na to przepisy UE. Obniżenie składki byłoby możliwe, ale trzeba byłoby zwiększyć udział własny rolników w likwidacji szkody. Jak dotąd ubezpieczenia rolne z dopłatą z budżetu państwa oferuje 5 towarzystw, które mają zawarte stosowne umowy z Ministerstwem Rolnictwa. Rząd nie zapowiada podpisania umowy z kolejnymi towarzystwami, choć mogłoby to zwiększyć konkurencyjność ofert. Eksperci NIK mówią, że obecność na rynku większej liczby firm ubezpieczeniowych oferujących polisy rolnicze spowodowałaby większą konkurencję, co mogłoby się przełożyć na tańsze ubezpieczenia.",Zamiast krów radzą mi hodować ryby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cezary-tomczyk-zaspiewal-hymn-internauci-bezlitosni/nhz7cr3,Poseł PO zaśpiewał hymn. Internauci bezlitośni,"Cezary Tomczyka po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu zaintonował w sali sejmowej hymn Polski. Poseł niestety mocno fałszował, a na domiar złego nie znał dobrze słów hymnu i musiał się ratować ściągawką w telefonie. Internauci bezlitośnie wykpili śpiewającego posła PO. ""Nawet Godlewska zaśpiewała lepiej"" - podsumowali.","Cezary Tomczyka po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu zaintonował w sali sejmowej hymn Polski. Poseł niestety mocno fałszował, a na domiar złego nie znał dobrze słów hymnu i musiał się ratować ściągawką w telefonie. Internauci bezlitośnie wykpili śpiewającego posła PO. ""Nawet Godlewska zaśpiewała lepiej"" - podsumowali. Poseł PO Cezary Tomczyk zaczął śpiewać hymn podczas posiedzenia Sejmu. Stało się to chwilę po tym, jak do posłów dotarła informacja, że na marszałka Senatu został wybrany przedstawiciel opozycji, Tomasz Grodzki. Występ nie był niestety najlepszy, Tomczyk nie urodził się wokalistą... Internauci nie omieszkali odnieść się do tego wokalnego popisu. Nie brakowało złośliwości. ""A mógł Tomczyk poprosić o taśmę profesjonalną"", ""Tomczyk do Voice of Poland!"", ""Widać że ten chórzysta w kościele nie występował nawet w ostatnim rzędzie"" - drwili okrutnie użytkownicy Twittera. Nie każdy musi umieć śpiewać, ale internautów raziło też to, że tekst kolejnych zwrotek Tomczyk musiał sprawdzać na smartfonie. Poza tym wytknęli, że poseł PO zaśpiewał ""póki my żyjemy"", podczas gdy prawidłowa wersja to ""kiedy my żyjemy"".  Niektórzy posuwają się wręcz do stwierdzenia, że doszło do ""sprofanowania hymnu"". ""Czemu to służyło? Dlaczego to zrobił nie znając tekstu (""póki my żyjemy""... choć zerkał na ściągę w telefonie), fałszując i serwując totalnie skopaną intonację. Kpina i wstyd!"" - komentują użytkownicy. Bardzo ostro występie Tomczyka wypowiedział się Rafał Ziemkiewicz, pisarz i publicysta. ""Poseł PO intonujący hymn narodowy dla uczczenia partyjnego zwycięstwa - to żenua. Ale to, że pajac musi tekst hymnu czytać z fona, to nie tylko samozaoranie epickie. (...) Cud, że melodię znał"" - stwierdził. Jak się jednak okazuje, wpadkę ze słowami Mazurka Dąbrowskiego podczas inauguracyjnego posiedzenia Sejmu zaliczył również Antoni Macierewicz. Marszałek senior też zaśpiewał ""póki my żyjemy"".  Użytkownicy przy tej okazji przypominali także słynne nagranie śpiewającego hymn Jarosława Kaczyńskiego. Przed laty prezes PiS znacząco zmodyfikował słowa Mazurka Dąbrowskiego. Nie tylko śpiewał ""póki my żyjemy"", ale również zmienił tekst na ""z ziemi polskiej do Wolski"". Nagraliśmy Korwin-Mikkego, gdy mówił o pensji. Radykalnie! Co na to Kukiz?",Cezary Tomczyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/maluch-plus-nowa-edycja-programu-jak-zlozyc-wniosek/21q1e92,Nowy program PiS z plusem. Do zgarnięcia są ogromne pieniądze!,"Rząd PiS planuje przeznaczyć 400 milionów zł na program Maluch+ - ogłosiła szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Borys Szopa. Ma to być program, który ""stworzy i utrzyma"" miejsca opieki w żłobkach, klubach dziecięcych oraz u dziennych opiekunów. Wyjaśniamy, jak złożyć wniosek o dofinansowanie.","Rząd PiS planuje przeznaczyć 400 milionów zł na program Maluch+ - ogłosiła szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Borys Szopa. Ma to być program, który ""stworzy i utrzyma"" miejsca opieki w żłobkach, klubach dziecięcych oraz u dziennych opiekunów. Wyjaśniamy, jak złożyć wniosek o dofinansowanie. Inauguracja programu odbyła się w Knurowie na Śląsku w szczycie kampanii wyborczej. To jedna z gmin, która skorzystała z wcześniejszej edycji programu - otrzymała 2,6 miliona zł na wsparcie wartej prawie 8 milionów zł budowy żłobka.  To kolejna edycja rządowego programu, w ramach którego – jak twierdzi Szopa – powstało dotąd ok. 30 tysięcy miejsc żłobkowych, a wskaźnik tzw. użłobkowienia w ciągu czterech lat wzrósł dwukrotnie, z 12,5 proc. w roku 2015 do ok. 25 proc. obecnie. Wskaźnik ten jednak dalej należy do jednego z najniższych w Unii Europejskiej. - Jeśli chodzi o gminy, biała plama w Polsce jest dosyć szeroka. Duża grupa gmin tych żłobków nie ma – przyznał wiceminister w resorcie rodziny i pracy Stanisław Szwed (Wszystkie cytaty za PAP). Środki z przyszłorocznej edycji programu Maluch+ będą przekazywane w ramach trzech modułów. Pierwszy dotyczy tych samorządów, gdzie nie ma jeszcze opieki żłobkowej (do 3 milionów zł dofinansowania, nie więcej niż 80 proc. kosztów inwestycji). Drugi moduł dotyczy miejsc, gdzie żłobki już istnieją (kwota wsparcia wzrośnie z 30 do 33 tysięcy zł na dziecko, możliwe jest też 5-tysięczne wsparcie dla opiekunów dziennych). Trzeci jest adresowany do firm, przede wszystkim prywatnych, i instytucji (np. uczelni), które chcą uruchomić żłobki przyzakładowe. To nowość w programie. Wnioski o dofinansowanie – w formule konkursu - należy składać do 13 listopada za pośrednictwem wojewodów. Jeśli przyjrzymy się statystyce zgonów i narodzin w Polsce, to wnioski są smutne. Od 6 lat mamy ujemny przyrost naturalny, a w tym roku nie będzie lepiej. A efekt 500+? Trudno go statystykach zobaczyć. Choć dzieci urodziło się trochę więcej niż w poprzednich latach, to rekordowo dużo ludzi umiera. Na tej grafice dobrze widać, jak 500+ wpłynęło na przyrost naturalny","Nowy program PiS. Zapowiadają miliony na ""Maluch plus""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ko-w-zaglebiu-malgorzata-kidawa-blonska-niektorych-wladza-zaczela-oslepiac/1t06wef,Kidawa-Błońska mówi o 20 mln na PFN. Celny cios,"Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera wygłosiła mocne przemówienie na konwencji wyborczej w Sosnowcu. Zwróciła się m.in. do pracowników budżetówki, którzy uskarżają się na niskie zarobki. - Wasze podwyżki zostały przejedzone - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wasze podwyżki to setki limuzyn, których jest więcej niż karetek pogotowia; to prywatne loty; przekręty, nagrody. To wydatki na Fundację Narodową; na farmę trolli, propagandę. Tam są wasze podwyżki - grzmiała.","Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera wygłosiła mocne przemówienie na konwencji wyborczej w Sosnowcu. Zwróciła się m.in. do pracowników budżetówki, którzy uskarżają się na niskie zarobki. - Wasze podwyżki zostały przejedzone - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wasze podwyżki to setki limuzyn, których jest więcej niż karetek pogotowia; to prywatne loty; przekręty, nagrody. To wydatki na Fundację Narodową; na farmę trolli, propagandę. Tam są wasze podwyżki - grzmiała. - Wystarczy iść na wybory, by zatrzymać to, co się dzieje i zdecydować o tym, jak będzie wyglądało wasze życie i zarobki - podkreślała w Sosnowcu kandydatka Koalicji Kidawa-Błońska. - Wiele kobiet i mężczyzn, którzy naprawdę ciężko pracują, ma za pracodawcę państwo. Co z ich zarobkami? Co z zarobkami pielęgniarek, nauczycielek i nauczycieli, policjantów, policjantek, urzędników. Wasze podwyżki zostały przejedzone - powiedziała Kidawa-Błońska. - Wasze podwyżki to setki limuzyn, których jest więcej niż karetek pogotowia; to prywatne loty; przekręty, nagrody. To wydatki na Fundację Narodową; na farmę trolli, propagandę. Tam są wasze podwyżki - wyliczała. - Apeluję do rządzących o rozsądek, o szacunek dla ludzi pracy; mam wrażenie, że niektórych władza zaczęła oślepiać. Jeżeli naprawdę chcecie bronić polskiej rodziny, to nie mówcie jak ma żyć, tylko pozwólcie im zarabiać na siebie normalnie. (...) Nie bójcie się ludzi znających swoją wartość. Nie bójcie się kobiety, która potrafi samodzielnie się utrzymać. Nie bójcie się mężczyzny, który myśli samodzielnie. Po prostu nie bójcie się wolności - mówiła. Kidawa-Błońska zaapelowała do rządu o ""zakończenie dotychczasowych wojen i niewywoływanie kolejnej"". - Nie szukajcie wrogów, szukajcie zadań.(...) Nie wierzę, że w żadne bastiony, w żadne trwałe podziały. Wierzę w rozmowę i przyzwoitość. Wierzę, że Polska może być wielka tylko wtedy, kiedy tworzy ją wszyscy Polacy - dodała. - Ja sama głęboko wierzę, że przyjdzie taki moment, iż znowu wszyscy będziemy razem. Wierzę, że świąteczny stół nie musi co roku zmieniać się w polityczne pole bitwy. Wierzę, że wciąż nas więcej łączy niż dzieli – mówiła. Liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka w czasie konwencji podkreślała, że KO ""stoi po stronie człowieka pracy"". Wskazując m.in. na Małgorzatę Kidawę-Błońską i Beatę Małecką-Liberę, Nowacka powiedziała, że są to kobiety, które od lat walczą o przyzwoitą i uczciwą Polskę. Stwierdziła, że zbliżające się wybory wygrają kobiety, ""bo są do bólu kompetentne i zdeterminowane"". - Doskonale wiemy, że seniorką i seniorem będzie każdy z nas i każda z nas, i wiemy, jak niewiele trzeba - odrobina przyzwoitości z budżetu państwa wystarczy, by osobom starszym żyło się dzisiaj godnie. (...) Trzynasta emerytura starszym osobom po prostu się należy i nie może być uzależniona od humoru satrapy - przekonywała. Na konwencji głos zabrał również lider PO Grzegorz Schetyna, który o obozie PiS mówił, że jest niewiarygodny. - Przez ostatnie lata sprowadzili ponad 20 mln ton węgla z Rosji za ponad 7 mld zł. Gdzie są te ich obietnice, że będą walczyć o polskie kopalnie i węgiel? - pytał w Sosnowcu. Pytał też, czy mogą być wiarygodni ci, którzy obiecując walkę o klimat, czyste powietrze ""marnują, marnotrawią ok. 30 mld zł, które Komisja Europejska na ten cel przekazała"".  - Niewiarygodna ekipa, z pustymi frazesami i z pustymi obietnicami i jestem przekonany, że 13 października wszyscy to z bliska zobaczą, szczególnie tu w Zagłębiu i na Śląsku - powiedział szef PO. Jego zdaniem PiS nie jest też wiarygodny, gdy mówi o kobietach i nie było ""bardziej antykobiecej ekipy rządowej"". Wskazywał m.in., że na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej są 52 kobiety w pierwszych trójkach, a na listach PiS - 25. (Źródło: PAP) Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiadomosci-polityka-informacje-pkw-negatywnie-zaopiniowala-jeden-z-protestow/kb3phyr,Złe wieści dla PiS. Jest decyzja PKW,"Jeden z protestów wyborczych Prawa i Sprawiedliwości został negatywnie zaopiniowany przez Państwową Komisję Wyborczą. – Uznaliśmy, że protest PiS nie zasługuje na uwzględnienie – stwierdził szef Komisji Wiesław Kozielewicz.","Jeden z protestów wyborczych Prawa i Sprawiedliwości został negatywnie zaopiniowany przez Państwową Komisję Wyborczą. – Uznaliśmy, że protest PiS nie zasługuje na uwzględnienie – stwierdził szef Komisji Wiesław Kozielewicz. Jak poinformował przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej w rozmowie z Rochem Kowalskim z radia TOK FM, PKW zaopiniowała jeden z sześciu protestów PiS i uznała, że ""nie zasługuje on na uwzględnienie"". – Te argumenty, które zostały podniesione, nie uprawniają do przyjęcia iż doszło do naruszenia prawa wyborczego w takim zakresie, żeby miało to wpływ na wynik wyborów w tym okręgu senackim – powiedział sędzia Wiesław Kozielewicz. Według PKW nie ma więc podstaw do ponownego przeliczania głosów. Komisja przekazała swoją opinię Sądowi Najwyższemu, który podejmie ostateczną decyzję. Do protestów wyborczych mają ustosunkować się także Prokurator Generalny oraz komisje wyborcze. Przypomnijmy: Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatek-od-cukru-w-polsce-ile-cukru-spozywaja-polacy-cukier-opodatkowany/th9db5x,Widmo dotkliwego podatku krąży nad Polakami. Będzie bolało dla naszego dobra!,"Wielu z nas nie potrafi wyobrazić sobie życia bez słodkości. Wkrótce może przyjść nam za to dodatkowo zapłacić. Coraz głośniej mówi się bowiem o wprowadzeniu podatku od cukru, który miałby zahamować narastającą w Polsce falę otyłości i chorób z nią związanych, a dla rządu stanowiłby pokaźny zastrzyk gotówki. Według analizy, do której dotarła ""Rzeczpospolita"", mógłby on przynieść budżetowi nawet 2,2 mld zł dodatkowych wpływów.","Wielu z nas nie potrafi wyobrazić sobie życia bez słodkości. Wkrótce może przyjść nam za to dodatkowo zapłacić. Coraz głośniej mówi się bowiem o wprowadzeniu podatku od cukru, który miałby zahamować narastającą w Polsce falę otyłości i chorób z nią związanych, a dla rządu stanowiłby pokaźny zastrzyk gotówki. Według analizy, do której dotarła ""Rzeczpospolita"", mógłby on przynieść budżetowi nawet 2,2 mld zł dodatkowych wpływów. W połowie października Narodowy Fundusz Zdrowia ruszył z szeroko zakrojoną kampanią, która ma uświadamiać Polaków o szkodliwości spożywania cukru. Jak wskazywał prezes funduszu Adam Niedzielski w niedawnej rozmowie z Faktem, dziś statystyczny Polak spożywa ponad 40 kg cukru rocznie. Co gorsza, w dużej części konsumujemy go zupełnie nieświadomie, bo cukier dodawany jest do coraz większej liczby produktów, a my nawet nie zdajemy sobie z tego sprawy. Konsekwencje są opłakane - otyłość (szczególnie u dzieci), cukrzyca, problemy kardiologiczne, problemy z nerkami i wiele, wiele innych. Jednym ze sposobów ograniczenia spożycia cukru miałby być specjalny podatek. ""Rzeczpospolita"" zwraca uwagę, że przed kilkoma dniami do jego wprowadzenia wezwał główny inspektor sanitarny. To pierwszy raz, gdy publiczna instytucja w Polsce oficjalnie opowiada się za takim rozwiązaniem. Czy podatek cukrowy zahamowałby falę otyłości nad Wisłą? Nawet eksperci nie są w stanie dać jasnej odpowiedzi na to pytanie. Jedno natomiast jest pewne - dla kasy państwa byłby to pokaźny zastrzyk gotówki. Stosownych analiz dokonał już Związek Producentów Cukru (ZPC), a ""Rzeczpospolita"" dotarła do jego raportu. Wynika z niego, że cukrowa danina - w zależności od wariantu - mogłaby przynieść do budżetu od miliarda do nawet 2,2 mld zł. Dla porównania roczne zużycie cukru jako surowca kosztuje w Polsce ok. 1,9 mld zł, a sam koszt leczenia cukrzycy przekracza według NFZ 1,7 mld zł rocznie - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Jednak zdaniem ZPC dodatkowa opłata nie poprawiłaby zdrowia Polaków, natomiast zmniejszyłaby konkurencyjność firm, uderzyła w najuboższych i zwiększyła popyt na produkty gorszej jakości. Dietetycy w ocenie opodatkowania słodkości są podzieleni. Część wskazuje, że jeśli podatek będzie niski, to nie wpłynie na nawyki konsumentów. Natomiast na radykalną podwyżkę rządzący raczej się nie zdobędą w obawie przed gniewem wyborców. Wszyscy natomiast podkreślają, że podatkowi cukrowemu muszą mu towarzyszyć szerokie programy edukacyjne, uświadamiające Polaków przed szkodliwością cukru i zachęcające do zdrowych stylów życia. Doświadczenia innych krajów, które takie rozwiązanie wprowadziły, są różne. Dania, będąca prekursorem opodatkowania cukru, niedawno z niego zrezygnowała pod wpływem nacisków ze strony farmerów i producentów, którzy utyskiwali, że traci na tym krajowa gospodarka. Podobnie Finlandia wycofała się z zapowiedzi wprowadzenia opłaty po protestach producentów cukru - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Jednak w większości przypadków (a obecnie w różnej formie danina cukrowa obowiązuje w ponad 20 krajach na świecie) podatek albo przyczynił się do zmniejszenia sprzedaży słodzonych produktów, albo do obniżenia zawartości cukru przez producentów.  Z drugiej strony z badania przeprowadzonego w 2017 r. dla Centre for Economic Policy Research wynika, że o ile podatki cukrowe są ogólnie efektywne i redukują jego spożycie oraz towarzyszące temu problemy, to efekt ten jest relatywnie mniejszy wśród osób już otyłych. Tak czy inaczej, polskie ministerstwa w sprawie nałożenia dodatkowych opłat na słodkie produkty na razie milczą, choć analizują przebieg spraw - pisze ""Rzeczpospolita"". Ludzie płacą za niego ciężkie pieniądze, bo jest ""zdrowszy"". Nie jest Odstaw cukier na miesiąc. Zobaczysz, co stanie się z twoim ciałem",Podatek od cukru zapłacimy wszyscy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nowym-przewodniczacym-europejskiej-partii-ludowej/weny6sr,Nowe stanowisko Tuska! Został przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej,"Donald Tusk został przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej. Został wybrany zdecydowaną większością głosów. - Po pięciu latach mam dość bycia głównym europejskim biurokratą. Jestem gotowy do walki i mam nadzieję, że wy też - mówił podczas swojego przemówienia do działaczy EPL szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Donald Tusk był jedynym kandydatem na to stanowisko.","Donald Tusk został przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej. Został wybrany zdecydowaną większością głosów. - Po pięciu latach mam dość bycia głównym europejskim biurokratą. Jestem gotowy do walki i mam nadzieję, że wy też - mówił podczas swojego przemówienia do działaczy EPL szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Donald Tusk był jedynym kandydatem na to stanowisko. Donald Tusk został szefem Europejskiej Partii Ludowej. Tak zdecydowali członkowie EPL podczas kongresu ugrupowania w Zagrzebiu. Kadencja Donalda Tuska na tym stanowisku potrwa 3 lata.  W przemówieniu podczas kongresu EPL w Zagrzebiu Donald Tusk przedstawił swoją wizję i zagrzewał polityków europejskiej centroprawicy do działania. - Stańmy razem na tym najważniejszym polu politycznej bitwy, przeciwstawiając się nieodpowiedzialnym populistom, będąc partią odpowiedzialną i popularną. Po pięciu latach mam dość bycia głównym europejskim biurokratą. Jestem gotowy do walki, mam nadzieję, że wy też - powiedział były polski premier. Tusk zdradził też, jak doszło do wysunięcia jego kandydatury na przewodniczącego EPL. Jak mówił, rok temu obecny przewodniczący partii Joseph Daul podczas spotkania zasugerował mu, by został jego następcą. - Tak dobrze zająłeś się tym pomysłem, że jestem jedynym kandydatem - powiedział były polski premier, zwracając się do francuskiego polityka. Przyznał, że jest młodszy niż Daul, ale – jak mówił – nie można udawać, że to zmiana pokoleniowa, bo jest w partii ponad 25 lat. Polski polityk zaznaczył, że jako jedyny kandydat na szefa EPL nie będzie udawał, że prowadzi kampanię wyborczą, skupi się za to na jednym, najważniejszym jego zdaniem wyzwaniu dla tej rodziny politycznej. Jak tłumaczył, do niedawna wielu myślało, że wraz nowoczesnością potrzeby takie jak bezpieczeństwo i identyfikacja stracą na znaczeniu i w konsekwencji zmieni się rola państwa i władz publicznych. - Rzeczywistość okazała się zupełnie inna. Dziś, bardziej niż w przeszłości, strach odgrywa w polityce największą rolę. Większość ludzi troszczy się bardziej o swoje bezpieczeństwo niż o cokolwiek innego, np. w takich momentach jak kryzys migracyjny czy nowa fala terroryzmu – mówił Tusk. Jak podkreślał, wsparcie opinii publicznej otrzymują ci, którzy najbardziej mogą odpowiedzieć na potrzebę bezpieczeństwa. - W czasach niepewności, a prawdopodobnie nie będzie innych czasów, gdy wszystko się zmienia wokół nas, ludzie chcą pewności, że ci u władzy ich nie porzucą, nie odwrócą się od nich. Gdy ludzie zostaną zostawieni sami sobie, zaczynają rozglądać się za tymi, którzy oferują im opiekę i uwagę – przestrzegał Tusk. Jak zaznaczył, ludzie chcą być częścią większej społeczności i być z niej dumni. Dlatego – przekonywał – ""tak łatwo jest zdobyć ich serca tym, którzy głośno krzyczą ""wstańcie z kolan"", ""uczyńcie swój kraj znowu wielkim"", ""odzyskajcie kontrolę"""". Według szefa Rady Europejskiej, ci którzy znajdą właściwy kod, „kod godności”, otrzymają głosy. - Ludzie mają potrzebę porządku, harmonii i zrozumienia świata wokół siebie. Dlatego wszyscy musimy być głęboko zakorzenieni w naszych tradycjach, zrozumiałych kodach kulturowych i miejscach, które nazywamy naszymi (…). Ludzie chcą być częścią większej społeczności, z którą wiedzą, jak się identyfikować: przez język, religię czy wspólne zrozumienie historii. Najczęściej to naród jest taką społecznością - mówił Tusk. Przestrzegał przed wyrzucaniem z politycznego słownika i aksjologii terminu ""ojczyzna"", bo – jak mówił – bez niego bardzo trudno wykonać kluczowe zadanie zapewnienia poczucia bezpieczeństwa ludziom. „w żadnym razie nie możemy zrezygnować z tego zadania. Jest ono zakodowane w genach chrześcijańskiej demokracji” – przekonywał. Nie wymieniając nikogo z nazwiska, Tusk podkreślał, że nie można oddawać sfery bezpieczeństwa i porządku politycznym populistom, manipulatorom i autokratom, którzy prowadzą ludzi do przekonania, że wolności nie da się pogodzić z bezpieczeństwem, a ochrony granic i terytorium nie da się pogodzić z liberalną demokracją, skutecznym zarządzaniem, rządami prawa. - To jest istota naszej wewnętrznej debaty w Europejskiej Partii Ludowej. Chciałbym, abyśmy zakończyli ją jak najszybciej z oczywistym wnioskiem: nie poświęcimy wartości takich jak swobody obywatelskie, praworządność i przyzwoitość w życiu publicznym na ołtarzu bezpieczeństwa i porządku, ponieważ po prostu nie ma takiej potrzeby, ponieważ to się nawzajem nie wyklucza. Jeśli ktoś nie może tego zaakceptować, de facto stawia się poza naszą rodziną - mówił. Słowa te zostały odebrane jako wyraźna aluzja do działań premiera Węgier Viktora Orbana, którego partia Fidesz jest zawieszona w prawach członka EPL za działania krytykowane przez Brukselę. Tusk apelował, by pamiętać, że w polityce wrażenia są czasem ważniejsze niż fakty. Przywoływał przy tym kryzys migracyjny, w czasie którego - jak mówił - niektórzy bardzo ciężko pracowali, aby powstrzymać falę nielegalnych migrantów z Turcji, a inni uciekali się do stawiania ogrodzeń i wieszania billboardów z antyimigracyjną propagandą. W grudniu Donald Tusk po pięciu latach przestanie być szefem Rady Europejskiej. Kadencja szefa EPL trwa 3 lata. Partia jest największą siłą polityczną w instytucjach Unii Europejskiej.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/co-by-przynioslo-zniesienie-podatkow-w-polsce/6zxjpg4,Czy możliwe jest życie bez podatków?,"Na tym świecie pewne są tylko śmierć i podatki – napisał 13 listopada 1789 Benjamin Franklin, w liście do Jeana Baptiste'a Leroy. To z pewnością jedno z najbardziej znanych stwierdzeń dotyczących podatków. I choć wydaje się, że istnieją one od zawsze, tak naprawdę są w historii świata konstrukcją dosyć nową. Pytanie, zatem czy można wrócić do czasów, gdy ich nie było?","Na tym świecie pewne są tylko śmierć i podatki – napisał 13 listopada 1789 Benjamin Franklin, w liście do Jeana Baptiste'a Leroy. To z pewnością jedno z najbardziej znanych stwierdzeń dotyczących podatków. I choć wydaje się, że istnieją one od zawsze, tak naprawdę są w historii świata konstrukcją dosyć nową. Pytanie, zatem czy można wrócić do czasów, gdy ich nie było? Podobno pierwszymi podatkami były zrzutki grupy osób, by w jakiś sposób wynagrodzić malarza upiększającego scenami z życia ściany jaskiń. Nie każdy przecież potrafił namalować zwierzęta czy obrazy polowań. Musiał to zapewne robić „ekspert”. Zbliżając się jednak do czasów nam współczesnych podatek dochodowy powstał na Wyspach Brytyjskich w czasie wojen napoleońskich, a wprowadził go najmłodszy premier w dziejach Wielkiej Brytanii - William Pitt. Początkowo dotyczył najbogatszych i obowiązywał tylko na czas wojny i choć po niej rzeczywiście został zniesiony to i tak w późniejszych latach powrócił. Z drugiej strony ciekawa jest tu gra słów. Nazwa PIT pochodzi od angielskiego Personal Income Tax, czyli podatek dochodowy od osób fizycznych idealnie wpisuje się w nazwisko człowieka, który go w zasadzie stworzył. Jeśli zaś chodzi o wysokość obciążeń, to nie była ona zbyt wysoka i nie można w zasadzie porównywać jej z tym, co mamy dziś. Przed II Wojną Światową średnia stawka podatku dochodowego nie przekraczała 4%. Po wojnie nigdy nie spadła poniżej 14%, a w czasach wielkiej inflacji sięgała nawet 33%. Bez wątpienia zniesienie podatków dochodowych  od osób fizycznych i od osób prawnych, czyli PIT i CIT spowodowałoby, przynajmniej na początku, liczne problemy. Najważniejsze z nich to uszczuplenie dochodów budżetu państwa i jednostek samorządu terytorialnego. Z czego ten drugi kłopot może być znacznie poważniejszy. Samorządy w wielu przypadkach w znacznej części żyją z pieniędzy pochodzących z podatków dochodowych. Bardzo dobrze widać to na przykładzie dużych miast – Warszawy, Wrocławia czy Krakowa, gdzie dochód z podatków stanowi kilkadziesiąt procent budżetu miasta. W całym budżecie publicznym podatki PIT i CIT stanowią niemal 25% wszystkich dochodów. W 2017 roku do budżetu centralnego i Jednostek Samorządu Terytorialnego z CIT wpłynęło łącznie 38 miliardów złotych, a z PIT aż 98 miliardów. To spora kwota, którą trzeba byłoby czymś zastąpić. Zapewne innym podatkiem. Mówi się o tym, że ubytek ten mógłby zastąpić w zmienionej formie podatek VAT. Dziś jest on niejasny, ma wiele stawek i prowokuje do nadużyć. Jedna odpowiednio ustalona stawka mogłaby być rozwiązaniem problemu. Poza tym taki sam VAT od wszystkiego znacząco obniżyłby koszty pobierania podatku poprzez znaczące ograniczenie administracji skarbowej. Jeden już został wspomniany, ale twórcy raportu „Polska bez PIT i CIT” z Kancelarii Kochański i Partnerzy, uważają, że to nie koniec. Prosty VAT i brak podatków CIT i PIT, pozwoli zaoszczędzić, co najmniej setki milionów złotych. Kwot, o których można wspomnieć w tym kontekście jest jednak więcej. O 500 złotych miesięcznie dzięki zmianom wzrosłaby wysokość przeciętnego miesięcznego dochodu rozporządzalnego każdego pracownika. - Brak podatków dochodowych przede wszystkim dałby motywację do większej aktywności gospodarczej - biorąc pod uwagę bezpośredni koszt takich podatków, jak i koszty pośrednie, które ponoszą spółki w celu ich rozliczenia. Skutkowałoby to wzrostem nakładów inwestycyjnych, wg szacunków, o 25 mld PLN, co stanowi zmianę o ok. 16%. Potencjalnie przełożyłoby się to na możliwą zmianę dynamiki PKB o 3,3%. Korzyści dotknęłyby też zwykłego Kowalskiego, w którego portfelu pozostawałoby rocznie, wg raportu, 2150 PLN więcej. Warto jednak mieć z tyłu głowy, że część wspomnianych nakładów inwestycyjnych musiałoby zasypać dziurę, która pozostałaby po spadku inwestycji samorządów. Ponadto, czysta likwidacja podatków mogłaby prowadzić do nieproporcjonalnego wzrostu nierówności społecznych, zarówno na poziomie dochodowym, jak i przykładowo dostępu do nowoczesnej infrastruktury. Stąd pomimo oczywistych korzyści, należy pamiętać o możliwych kosztach, które mogą utrudnić osiągnięcie docelowego rozwiązania – komentuje Kamil Hajdamowicz, doradca inwestycyjny w Vienna Life Towarzystwo Ubezpieczeń na Życie S.A. Vienna Insurance Group. Zatem zasadnym wydaje się zadanie pytania nie czy znieść podatki CIT i PIT, tylko jak ewentualnie można by to zrobić.",PIT,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ruda-slaska-domaga-sie-od-rzadu-pieniedzy-za-obnizenie-podatku/0t4x7pl,"Domagają się pieniędzy od rządu za to, że obniżył podatek!","Nad rządem powoli zbierają się ciemne chmury. W czwartek radni Rudy Śląskiej (woj. śląskie) przyjęli treść apelu, w którym domagają się zrekompensowania dochodów samorządu utraconych m.in. przez obniżenie stawki PIT, czy podwyższenia kosztów uzyskanych przychodów. Szacowana wielkość strat jest kolosalna! Jeśli z podobnymi żądaniami wystąpią inne regiony, rząd będzie miał poważny kłopot.","Nad rządem powoli zbierają się ciemne chmury. W czwartek radni Rudy Śląskiej (woj. śląskie) przyjęli treść apelu, w którym domagają się zrekompensowania dochodów samorządu utraconych m.in. przez obniżenie stawki PIT, czy podwyższenia kosztów uzyskanych przychodów. Szacowana wielkość strat jest kolosalna! Jeśli z podobnymi żądaniami wystąpią inne regiony, rząd będzie miał poważny kłopot. Jak podaje Bankier.pl, samorząd Rudy Śląskiej przyjął treść tego dramatycznego apelu w ostatni czwartek, na nadzwyczajnej, wieczornej sesji rady miasta. Dotyczy on przede wszystkim konsekwencji ostatnich reform dotyczących obniżenia stawki podatku PIT, zwolnienia z podatku dochodowego osób poniżej 26 roku życia oraz dwukrotnego wzrostu kosztów uzyskania przychodów. Wyliczono, że tegoroczne wpływy z PIT stanowią ok. 44 proc. jego dochodów własnych. Przez zmianę prawa podatkowego miasto straci ok. 27 mln zł, a tylko wobec wzrostu płacy minimalnej wydatki wzrosną o ponad 9 mln zł. To ogromne kwoty! Co prawda, w ostatnich latach wzrosły dochody samorządów z tytułu CIT i PIT, ale gwałtowny wzrost cen usług i kosztów wynagrodzeń spowodowały, że wydatki rosną szybciej niż dochody.  Dlatego też radni z Rudy Śląskiej domagają się od rządu wypłaty rekompensat za utracone w związku z reformami pieniądze. To jednak nie wszystko! Żądają też pomocy w temacie oświaty. Jak wyjaśniają, przekazywana przez rząd subwencja jest skrajnie niedoszacowana, w związku z czym samorząd musi dokładać do systemu oświaty ponad 114 mln zł z własnej kieszeni. ""Nasze położenie staje się wręcz dramatyczne. Dziś, z powodu zmian ustawowych, a także niedoszacowania wysokości subwencji oraz braku rekompensaty pełnych kosztów ponoszonych na realizację zadań zleconych, stoimy w obliczu poważnego niezawinionego przez samorząd kryzysu finansowego” – ostrzegają radni w apelu odczytanym przez wiceprezydenta miasta, Krzysztofa Mejera. Wskazują, że pogarszająca się sytuacja finansowa ""w krótkim czasie doprowadzi do znaczącego spadku inwestycji samorządowych, problemów z wykorzystaniem środków unijnych, a w skrajnych przypadkach do niewydolności w realizacji podstawowych zadań i usług publicznych"". Na tym samym posiedzeniu radni odrzucili zgłoszone projekty podwyżek stawek: podatku od nieruchomości, opłaty targowej oraz opłaty śmieciowej za odpady segregowane (odrzucona już po raz kolejny). Nord Stream 2. Kara polskiego urzędu w wysokości 172 mln zł!",Pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/corka-marty-kaczynskiej-wygrala-zawody-jezdzieckie-co-na-to-dubieniecki/tfw2qsd,Sukces córki Kaczyńskiej. Dubieniecki chce medalu od Dudy,"To jest dopiero dumny tata! Marcin Dubieniecki, były mąż Marty Kaczyńskiej, opublikował wpis na Twitterze, w którym chwali się sukcesem swojej 12-letniej córki Martynki.","To jest dopiero dumny tata! Marcin Dubieniecki, były mąż Marty Kaczyńskiej, opublikował wpis na Twitterze, w którym chwali się sukcesem swojej 12-letniej córki Martynki. Marta Kaczyńska, bratanica prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, ma z Dubienickim dwie córki. Obydwie jeżdżą konno. Okazuje się, że to nie tylko hobby dziewczynek, ale i sportowa pasja, w której odnoszą sukcesy. Martynka, młodsza z córek, startowała 11 listopada w zawodach jeździeckich w skokach przez przeszkody. Chociaż w swojej grupie wiekowej była najmłodsza, pokonała pozostałe rywalki i zdobyła nagrody. Martynka szybko pochwaliła się swoim sukcesem w internecie: ""Właśnie wracamy z zawodów w Barłominie. Kamelot skakał super W niedziele zajęliśmy 1 i 1 miejsce a w poniedziałek powtórzył nam się wynik i znowu 1 i 1 miejsce Kamelot zasłużył na 2 dni wolnego a już za 2 tyg Jump Off w Sopocie"". Wpis córki skomentowała też jej mama, Marta Kaczyńska. Dodała serduszko. Najbardziej dumny z córki jest jej tata, prawnik Marcin Dubieniecki. Po raz pierwszy na Twitterze skomentował udane wyczyny córki! ""Chciałbym się pochwalić, iż córka Martyna Dubieniecka wygrała w dzień niepodległości ważne zawody w skokach"" - pochwalił się wszystkim. I dopisał, że skoro zwycięstwo odbyło się w tak ważnym dniu, to czeka na specjalne wyróżnienie od prezydenta: ""Czekamy na jakiś specjalny medal od @AndrzejDuda dla zwycięzcy"" - napisał. Na razie prezydent nie zareagował na wpis.",Marcin Dubieniecki i Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-andrzej-duda-podziekowal-aleksandrowi-kwasniewskiego/yx93r99,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,"Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.","Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Andrzej Duda wygłosił orędzie na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. Prezydent powiedział, że ""rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach"". - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - stwierdził prezydent RP. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób dali wyraz swojej odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku korzystając ze swojego prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych - powiedział prezydent. Podkreślił, że 18,5 miliona obywateli, 62 proc. wyborców, którzy udali się do urn, to wynik nienotowany po 1989 roku. Andrzej Duda podziękował ""wszystkim Polakom i w kraju, i zagranicą"", którzy kierując się poczuciem odpowiedzialności za przyszłość Polski wzięli udział w wyborach. Andrzej Duda zwrócił uwagę na to, że ""bycie w Sejmie to obok wielkiego zaszczytu, również wielka odpowiedzialność"", a posłowie do końca kadencji będą oceniani i obserwowani, co będzie miało znaczenie, jeśli będą walczyć o reelekcję.  Wspomniał także o czasach, gdy sam zasiadał w Sejmowej ławie. Chociaż swoje doświadczenie nazwał ""skromnym, bo zaledwie trzyletnim"" to stwierdził, że była to dla niego ""piękna sprawa"". - Bardzo cenne jest do dziś dla mnie wspomnienie kontaktów, które miałem wtedy z państwem, spraw, które razem załatwialiśmy, dyskusji, czasem żarliwych, politycznych, ale w których było tak wiele ładunku merytorycznego, w których było tak wiele dobrych głosów na temat tego, jak powinna wyglądać Polska - wyznał prezydent. Przypomniał także, że gdy w 2007 roku kandydował w wyborach do Sejmu zabrakło mu niecałe 700 głosów, by zostać posłem. Życzył nowym parlamentarzystom ""debat, w jakich sam mógł kiedyś brać udział"" i wyraził nadzieję, że w przypadku różnic poglądów, na sali sejmowej znajdą się osoby potrafiące prowadzić merytoryczną dyskusję. Andrzej Duda podziękował za ""aktywną kampanię wyborczą"", która jego zdaniem służy ""budowaniu demokracji i poczucia odpowiedzialności obywatelskiej"". Podziękował za zaangażowanie także tym kandydatom, którym nie udało się dostać do Sejmu. Prezydent w swoim orędziu przypomniał słowa Jana Pawła II, które papież wypowiedział w 1990 roku przy okazji wizyty w polskim Sejmie. - Miejsce, w którym się znajdujemy skłania do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego - powiedział prezydent, oceniając, że słowa te ""są najważniejszym przekazem, jaki Ojciec Św. mógł dać ludziom sprawującym władzę w Polsce i zasiadającym w tej izbie, ludziom, którzy decydują o losie współobywateli"".  Prezydent wspomniał także o zmarłym premierze Tadeuszu Mazowieckim, który w swoim expose w 1989 roku mówił m.in. ""Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się otwiera"". Andrzej Duda przypomniał, że Mazowiecki cieszy się szacunkiem osób o różnych poglądach, był bowiem pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu, a także wyrażał wolę realizacji przemian w państwie. Będziemy je oczywiście różnie oceniali, ale one się stały - przemawiał Duda. Prezydent poprosił także, ""o język parlamentarny w debacie, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał"", wspominając, że większość obywateli chce złagodzenia dyskursu politycznego.  Andrzej Duda w swoim przemówieniu podziękował również Kościołowi, polskiej rodzinie i inteligencji, dzięki którym przetrwała polska tradycja. W jego ocenie to ona pomogła Polsce w odzyskaniu niepodległości oraz przetrwaniu komunizmu. Prezydent odwołał się także do kwestii narodowościowych, stwierdzając, że dla niego ""Polakiem jest każdy, kto ma Polskę w sercu"".  - Jeżeli ktoś mnie pyta o kwestię narodowości, jeżeli ktoś ma co do tego jakieś wątpliwości, ja zawsze mówię: Idź na cmentarz. Idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1920 r. w obronie Rzeczypospolitej przed bolszewicką nawałą, idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1939 r., idź na cmentarz poległych w Powstaniu Warszawskiem, na każdy inny cmentarz, tych którzy stawali w obronie ojczyzny, tamtej II RP. Zobaczysz na tych grobach najprzeróżniejsze znaki: polskich Żydów, polskich katolików, polskich Tatarów, wyznawców religii muzułmańskiej - powiedział prezydent. Przypomniał, że ""wszyscy oni walczyli za Polskę, bardzo często na ochotnika, ponieważ mieli ją w sercu, byli Polakami, chociaż mieli różne pochodzenie"". - To jest to, co ich łączyło - nasza wspólna, wielka tradycja ponad 1050 lat istnienia państwa polskiego, wyrosłego na korzeniach chrześcijańskich, chrześcijaństwa, które przyjęliśmy z Zachodu, które przyszło do nas z Rzymu poprzez Czech - stwierdził prezydent.  Na zakończenie swojego orędzia Andrzej Duda zaapelował do nowych posłów i nowych posłanek o to, by rozpoczęli kadencję od podania sobie ręki. Następnie sam podszedł do  siedzących w pierwszym rzędzie posłów Lewicy, Koalicji Obywatelskiej, PSL, Konfederacji oraz PiS - i podał im rękę. Andrzej Duda po chwili wrócił na mównicę. Stało się to po tym, gdy lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty zwrócił mu uwagę na to, że na sali jest obecny Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent został pominięty w przywitaniu wygłoszonym przez Antoniego Macierewicza.Andrzej Duda podziękował Kwaśniewskiemu za obecność, podkreślając, że jest ona bardzo ważna. Potem głos zabrał Antoni Macierewicz, dziękując Dudzie za przemówienie i dołączając się do powitania Kwaśniewskiego. - Witam, panie prezydencie - powiedział.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/minimalna-emerytura-rosnie-wolniej-niz-minimalna-pensja/0pxwr6j,Minimalna emerytura rośnie wolniej niż minimalna pensja,"Nowe pomysły PIS prowadzą do pogarszania się relacji minimalnej emerytury do minimalnej pensji. Dziś to pierwsza liczona bez 13. emerytury wynosi 53 proc. najniższej pensji. Jeśli wdrożone zostaną oba scenariusze podwyżek, to ta relacja zacznie się zmieniać na niekorzyść minimalnego świadczenia i może spaść nawet poniżej 45 proc.","Nowe pomysły PIS prowadzą do pogarszania się relacji minimalnej emerytury do minimalnej pensji. Dziś to pierwsza liczona bez 13. emerytury wynosi 53 proc. najniższej pensji. Jeśli wdrożone zostaną oba scenariusze podwyżek, to ta relacja zacznie się zmieniać na niekorzyść minimalnego świadczenia i może spaść nawet poniżej 45 proc. Emerytury mają w przyszłym roku wzrosnąć od 100 do nawet 1200 zł. Jednocześnie rząd zapowiedział wprowadzenie nowego, stałego mechanizmu waloryzacji kwotowo-procentowego z minimalną podwyżką w wysokości 70 zł. Skorzystają na nim osoby, które otrzymują najniższe świadczenia emerytalne, pozostałe będzie wciąż obowiązywała waloryzacja procentowa. Jeśli ten mechanizm podnoszenie emerytury o minimum 70 zł będzie obowiązywał w kolejnych latach, to emerytura minimalna będzie rosła szybciej niż wynika to z waloryzacji procentowej. Rząd zadeklarował także podniesienie płacy minimalnej, która już w przyszłym roku ma osiągnąć poziom 2600 zł brutto (to o 16 proc. więcej niż dziś), a w 2024 r. aż 4 tys. zł brutto. Jak wylicza „Dziennik Gazeta Prawna” oznacza to, że „przynajmniej na początku minimalne wynagrodzenie będzie rosło szybciej niż minimalna emerytura”. Efektem tego będzie pogorszenie się relacji minimalnej emerytury do minimalnej pensji. Dziś, nie wliczając to 13-tki, to minimalna emerytura wynosi 53 proc. najniższej pensji. W sytuacji, gdy rząd wprowadzi obydwa warianty podwyżek, to relacja ta może spaść poniżej 45 proc. „Możliwe pogorszenie relacji minimalnej emerytury do pensji pokazuje, że rządzący powinni przygotować finanse publiczne na jeszcze wyższe wypłaty świadczeń, jeśli okaże się, że pensje rosną znacznie szybciej niż świadczenia i presja emerytów, żeby tę relację zmienić, będzie rosła” - czytamy w gazecie.",Emerytka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seksposel-lukasz-zbonikowski-drwi-z-prezesa-jaroslaw-kaczynskiego-i-grozi-politykom/zzwyc0h,Seksposeł drwi z Kaczyńskiego i grozi! Ma haki na prezesa!?,"Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to?","Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to? Premier Mateusz Morawiecki (51 l.), prezydent Andrzej Duda (47 l.) i sam prezes PiS – za ich poparcie większość kandydatów z prawej strony politycznej sceny dałoby się pokroić. Ale wygląda na to, że cała wymieniona trójka popiera... Łukasza Zbonikowskiego – jednego z najbardziej skompromitowanych posłów kończącej się kadencji Sejmu. Ich wspólne zdjęcia seksposeł zamieścił w jednej z reklam wykupionych we Włocławku. Zapytani przez nas politycy PiS odpowiedzieli, że nikt nie dawał kandydatowi zgody na wykorzystanie tych zdjęć.  – Przede wszystkim trzeba podkreślić, że naszym kandydatem na senatora nie jest Łukasz Zbonikowski. To, że pokazuje zdjęcia, żeby legitymizować swoją rzekomą przynależność do Prawa i Sprawiedliwości, w żaden sposób nie oznacza rekomendacji ze strony PiS w wyborach do Senatu. Mamy tutaj swojego kandydata. Jest to Józef Łyczak i popieramy go jako jedynego kandydata do Senatu w tym okręgu – zapewniał rzecznik rządu. – Nie możemy zabraniać komukolwiek używania jego prywatnych zdjęć. Niemniej prezydent Andrzej Duda nie bierze udziału w kampanii wyborczej ani nikogo z kandydatów nie wspiera – mówi Faktowi Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta i dodaje, że nikt o zgodę na wykorzystanie wizerunku prezydenta i prezydentowej Agaty Dudy nie występował. Kiedy poprosiliśmy o komentarz wicerzecznika PiS Radosława Fogla, najpierw poprosił o wysłanie zdjęcia z prezesem Kaczyńskim, którego użył Zbonikowski w kampanii. Kiedy to zrobiliśmy, rzecznik już nie odpisał, ale najwyraźniej informacja od nas zmobilizowała prezesa do ostrych działań. Jakich? Kaczyński osobiście, na lokalnej konwencji partii, zaatakował posła, który był członkiem PiS przez niemal całą mijającą kadencję.  – Tak się zdarzyło, że w tym okręgu wyborczym ktoś nam sypie piasek w szprychy. Mamy świetnego kandydata na senatora, bardzo sprawdzonego polityka, Józefa Łyczaka. Ale w tym samym okręgu próbuje [dostać się do Senatu] pod podobnym skrótem - nie może go oczywiście używać, bo jest zastrzeżony - polityk młody, energiczny, ale mający bardzo liczne kłopoty. To jest nadużycie - grzmiał we Włocławku Jarosław Kaczyński, odnosząc się do nazwy komitetu, z którego startuje Zbonikowski - Patrioci i Samorządowcy - co w skrócie również brzmi ""PiS"".  ""Nie kłamcie już na mój temat, żebym nie musiał mówić prawdy o Was!!!"" – napisał na swoim profilu na Facebooku, zwracając się do samego prezesa PiS. O tym, że seksposeł może posiadać informacje groźne dla niektórych osób z wierchuszki partyjnej, plotkuje się od długiego czasu. – Poseł Zbonikowski był w PiS przez wiele lat i mimo wszystkich skandali, udawało mu się zawsze wyjść cało z opresji. Większość polityków PiS, gdyby miało choć jeden skandal z całej serii, w których uczestniczył seksposeł, dawno by wylecieli – mówi nam jeden z lokalnych polityków. Czyżby Zbonikowski w desperacji zaplanował atak hakami z przeszłości?  Chcecie go na senatora. Zarabia 13 tysięcy i obniżył sobie alimenty na dzieci",Seksposeł Zbonikowski drwi z prezesa Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policja-rozpedzila-nocna-manifestacje-w-barcelonie/2812gbm,"Zamieszki w Barcelonie. Straty szacowane na ponad 2,5 mln euro","Oddziały szturmowe policji rozpędziły w nocy z poniedziałku na wtorek separatystów, którzy protestowali pod budynkiem przedstawicielstwa hiszpańskiego rządu w Barcelonie. Do starć z policją doszło kiedy grupa kilkudziesięciu separatystów obrzuciła policjantów oraz ich pojazdy różnymi przedmiotami, m.in. kamieniami i butelkami. Funkcjonariusze użyli pałek.","Oddziały szturmowe policji rozpędziły w nocy z poniedziałku na wtorek separatystów, którzy protestowali pod budynkiem przedstawicielstwa hiszpańskiego rządu w Barcelonie. Do starć z policją doszło kiedy grupa kilkudziesięciu separatystów obrzuciła policjantów oraz ich pojazdy różnymi przedmiotami, m.in. kamieniami i butelkami. Funkcjonariusze użyli pałek. Według władz katalońskiej policji, tzw. Mossos d'Esquadra, pomimo użycia siły wobec separatystów, poniedziałek był najspokojniejszym dniem od tygodnia, w którym trwały zamieszki w Katalonii. Łącznie w zamieszkach w Katalonii rannych zostało dotychczas ponad 600 osób, w tym około 290 funkcjonariuszy policji i żandarmerii. Kilku poszkodowanych funkcjonariuszy odwiedził w poniedziałek przebywający z wizytą w Barcelonie premier Hiszpanii Pedro Sanchez. We wtorek po północy protest przeciwko władzom Hiszpanii oraz werdyktowi SN zorganizowano w mieście Reus. Separatyści wyrzucili pod siedzibą rządzących Hiszpanią socjalistów worki ze śmieciami. Spokojniejszy przebieg miała nocna manifestacja w Geronie, gdzie blisko pół tysiąca separatystów żądało uwolnienia katalońskich więźniów politycznych. Kilkaset osób wzięło też udział w nocnym wiecu w centrum Tarragony. Podczas protestów nie interweniowała policja. Większość nocnych manifestacji w Katalonii zorganizowała radykalna separatystyczna organizacja Rada Obrony Republiki (CDR). Domaga się ona natychmiastowego ogłoszenia przez rząd Katalonii niepodległości regionu. Władze Barcelony na ponad 2,7 mln euro oszacowały w poniedziałek straty powstałe na skutek trwających od tygodnia zamieszek w stolicy Katalonii. To wynik głównie aktów wandalizmu w centrum miasta. Największych zniszczeń dokonano w rejonie Via Laietana oraz przy La Rambla, popularnych arteriach w centrum miasta. (BBC, Reuters, PAP)",Zamieszki w Barcelonie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-sellin-wejdzie-do-sejmu/x17fzk5,Jarosław Sellin. Czy „jedynce” z listy PIS-u w Gdańsku uda się dostać do Sejmu?,"Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego, zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w okręgu nr 25, czyli Gdańsku. Czy kandydatowi PIS-u uda się przebić Sławomira Neumanna z Koalicji Obywatelskiej? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych.","Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego, zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w okręgu nr 25, czyli Gdańsku. Czy kandydatowi PIS-u uda się przebić Sławomira Neumanna z Koalicji Obywatelskiej? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Wybory parlamentarne 2019. Czy „jedynce” z listy PIS-u w Gdańsku uda się dostać do Sejmu? 

Jarosław Sellin urodził się w 1963 roku w Gdyni. Z wykształcenia jest historykiem: w latach 1982–1988 studiował na Uniwersytecie Gdańskim. Jego praca magisterska dotyczyła kwestii żydowskiej w I Rzeczypospolitej w latach Sejmu Czteroletniego. Po ukończeniu studiów pracował jako nauczyciel w V LO w Gdańsku, a potem, w latach 1989­­–1993, jako nauczyciel akademicki. Prowadził nie tylko zajęcia z historii, lecz także z historii sztuki. Był również związany z mediami. Od roku 1990 pracował jako dziennikarz w tygodniku „Młoda Polska”, a później w telewizji: w TVP i Telewizji Polsat. W 1998 roku objął funkcję rzecznika rządu Jerzego Buzka. Pomiędzy 1999 a 2005 rokiem był członkiem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Wziął udział w obradach „okrągłego stołu” (luty-kwiecień 1989) w tzw. podstoliku młodzieżowym. Od 1990 do 1991 należał do Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego, w latach 1991–93 do Koalicji Republikańskiej, a następnie Partii Konserwatywnej. Uzyskał mandat poselski w wyborach parlamentarnych 2005. Kandydował z list komitetu Prawa i Sprawiedliwości. W latach 2005–2007 pełnił funkcję sekretarza stanu (wiceministra) w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W 2007 roku został po raz kolejny wybrany do Sejmu z list Prawa i Sprawiedliwości. W 2009 roku dołączył do koła parlamentarnego Polska Plus i został członkiem władz partii o tej samej nazwie. W 2010 roku razem z innymi członkami Polski Plus, po samorozwiązaniu tej partii, przystąpił ponownie do Prawa i Sprawiedliwości. W wyborach parlamentarnych w październiku 2015 roku zdobył poparcie blisko 35 tysięcy mieszkańców Pomorza. Był to najlepszy wynik wśród wszystkich kandydatów wszystkich komitetów wyborczych w tym okręgu wyborczym. Podczas wyborów prezydenckich w 2015 roku był wiceszefem sztabu wyborczego Andrzeja Dudy. 20 listopada 2015 znowu został sekretarzem stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku ubiegał się o mandat posła w okręgu obejmującym województwo pomorskie. Zdobył 77 374 głosy – co nie wystarczyło do sięgnięcia po mandat europosła. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Jarosław Sellin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wegiel-kopalnie-sa-coraz-mniej-potrzebne-polskiej-gospodarce/7slbtqf,Nowe kopalnie?! To absurd! Te dane nie pozostawiają wątpliwości,"Dlaczego zużywamy coraz mniej węgla? Bo rośnie nam udział OZE w miksie energetycznym. Wysokie ceny opłat za emisję CO2 też prowadzą do wypierania z rynku elektrowni węglowych.Pomimo tego, że rząd na dwa lata wstrzymał inwestycje w nowe elektrownie wiatrowe, to jednak te które powstały produkują coraz więcej energii. Mamy też coraz więcej paneli fotowoltaicznych.","Dlaczego zużywamy coraz mniej węgla? Bo rośnie nam udział OZE w miksie energetycznym. Wysokie ceny opłat za emisję CO2 też prowadzą do wypierania z rynku elektrowni węglowych.Pomimo tego, że rząd na dwa lata wstrzymał inwestycje w nowe elektrownie wiatrowe, to jednak te które powstały produkują coraz więcej energii. Mamy też coraz więcej paneli fotowoltaicznych. Rosną ceny węgla krajowego, a spadają importowanego. - Ciepłownie wybierają węgiel importowany, bo jest tańszy, mniej zasiarczony i ma większą wartość opałową – mówi w rozmowie z MarketNews24 Rafał Zasuń, ekspert WysokieNapiecie.pl.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pieniadze-wyzsze-emerytury-pensje-i-dodatki/pf09yb3,"Podwyżki pensji, trzynastki, waloryzacja, dodatki na dzieci. Kalendarz finansowy Polaka","Wyższa pensja minimalna, nowe trzynastki, waloryzacja kwotowo-procentowa – miliony Polaków w tym roku może liczyć na dodatkowe pieniądze z programów socjalnych. Kto i kiedy może się spodziewać większych wypłat? Tego dowiesz się z naszego informatora.","Wyższa pensja minimalna, nowe trzynastki, waloryzacja kwotowo-procentowa – miliony Polaków w tym roku może liczyć na dodatkowe pieniądze z programów socjalnych. Kto i kiedy może się spodziewać większych wypłat? Tego dowiesz się z naszego informatora. Pensja minimalna: 1,5 mln Polaków ma zagwarantowaną podwyżkę z 2250 zł do 2600 zł. Osoby pracujące w budżetówce mogą liczyć na jeszcze większy skok pensji minimalnej. W ich przypadku dodatek stażowy nie będzie wliczać się do pensji, dlatego mogą dostawać od stycznia nawet 3120 zł (przy co najmniej 20-letnim stażu pracy). Od stycznia rosną także płace w sferze budżetowej (poza minimalną) o 6 proc., uposażenia sędziów i wynagrodzenia mundurówki. Więcej na ten temat piszemy tutaj.  Świadczenie pielęgnacyjne: Rodzice, którzy opiekują się niepełnosprawnym dzieckiem dostaną większe pieniądze od państwa. Świadczenie wzrośnie z 1583 zł do 1830 zł miesięcznie. Przyznawane jest – niezależnie od dochodów – przede wszystkim rodzicowi, który rezygnuje lub nie podejmuje zatrudnienia czy innej pracy zarobkowej, by opiekować się niepełnosprawnym dzieckiem (jeżeli niepełnosprawność dziecka powstała nie później niż do ukończenia 18. roku życia lub w trakcie nauki w szkole lub szkole wyższej – do ukończenia 25. roku życia). Waloryzacja: Tegoroczna waloryzacja przeprowadzona będzie na trzy sposoby. Świadczenia do wysokości emerytury minimalnej, czyli 1100 zł brutto wzrosną procentowo (o 3,24 proc.). Emerytura minimalna rośnie z 1100 zł do 1200 zł brutto. Świadczenia powyżej emerytury minimalnej do 1900 zł rosną kwotowo o 70 zł brutto. Z kolei wyższe – znów procentowo (o 3,24 proc.).  Trzynastki w budżetówce: Do końca marca pracownicy sfery budżetowej oraz pracownicy samorządowi muszą mieć wypłacone trzynastki, czyli specjalne dodatkowe pensje. Przysługują pracownikom, którzy przepracowali w danej instytucji cały rok, to taka dodatkowa pensja. Koszt: ponad 2,7 mld zł.  Trzynastki: Zgodnie z rządowymi planami w kwietniu ma ruszyć wypłata trzynastek dla emerytów i rencistów. Wyniesie 1200 zł brutto i trafi do wszystkich osób mających prawo do wypłaty świadczenia emerytalno-rentowego. W sumie do kieszeni seniorów trafi ok. 11,7 mld zł. Osoby mające emerytury i renty mają dostać wypłaty w kwietniu. Osoby mające świadczenia przedemerytalne muszą poczekać do maja.  300+: Od 1 lipca urzędy prawdopodobnie zaczną przyjmować wnioski elektroniczne o świadczenie Dobry Start, czyli 300 zł wyprawki na dziecko. Pieniądze przysługują do ukończenia szkoły średniej, ale nie dłużej niż do 20 roku życia, a w przypadku osób niepełnosprawnych – do 24 roku życia. Przysługują bez względu na dochody. 300+ jest zapisane w budżecie, jednak rząd musi przyjąć jeszcze projekt rozporządzenia, które będzie regulować zasady wypłaty tego świadczenia w 2020 r. Uwaga, jeśli zasady będą takie same jak w 208 i 2019 r., wnioski przyjmowane będą do końca listopada. Kto przegapi ten termin, nie dostanie świadczenia.  Świadczenia rodzinne: Od 1 lipca za pośrednictwem rządowego portalu Empatia będzie można składać wnioski elektroniczne o wypłatę zasiłku rodzinnego i dodatków na kolejny okres zasiłkowy, który zacznie się 1 października 2020 r.  300+: Prawdopodobnie wtedy ruszy wypłata 300+ dla osób, które złożą wnioski elektronicznie.  Podwyżki dla nauczycieli: Właśnie jesienią ma ruszyć wypłata podwyżek dla nauczycieli. Minister edukacji zapowiada, że wyniosą one 6 proc. Problem w tym, że na razie nie zapisano ich w projekcie budżetu. ",Polskie banknoty.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-gigantyczny-przemyt-narkotykow-w-polsce-przejeto-towar-o-wartosci-2-miliardow/bb1x0r4,Gigantyczny przemyt narkotyków w Polsce. Przejęto towar o wartości 2 miliardów zł,"Udaremniliśmy największy przemyt co najmniej ostatnich 30 lat. To około 2 ton kokainy z Kolumbii o wartości około 2 mld złotych - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Jak dodał, przemyt został udaremniony w wyniku działań KAS i CBŚP.","Udaremniliśmy największy przemyt co najmniej ostatnich 30 lat. To około 2 ton kokainy z Kolumbii o wartości około 2 mld złotych - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Jak dodał, przemyt został udaremniony w wyniku działań KAS i CBŚP. Zdaniem premiera, przemyt dotyczył 2 ton kokainy z Kolumbii o wartości około 2 mld zł. ""Udaremniliśmy największy przemyt w historii ostatnich wielu lat, co do wartości, to pewnie największy przemyt w historii co najmniej ostatnich 30 lat"" - powiedział szef rządu. ""Uratowaliśmy od łez, tragedii, od złamanych życiorysów i od śmierci nie tylko wielu Polaków, ale również wielu Europejczyków, ponieważ przemyt dotyczył około 2 mld zł wartości, a w tonach to około 2 ton kokainy, narkotyków, które były w specjalny sposób, poprzez specjalne mechanizmy przemytnicze, przemycane z Kolumbii. Udaremnione zostało to poprzez bardzo skuteczne działania Krajowej Administracji Skarbowej i Centralnego Biura Śledczego Policji"" - dodał Morawiecki. Cukierki z ""niespodzianką"" w bagażu Brazylijki. Ich wartość to pół miliona złotych!",Gigantyczny przemyt narkotyków w Polsce. Przejęto towar o wartości 2 miliardów zł,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/refundacja-lekow-rzad-chce-refundowac-pacjentom-wiecej-lekow/f3h27ey,Polscy pacjenci się ucieszą. Wreszcie jakaś dobra wiadomość,"Rząd chce refundować pacjentom więcej leków. Ceny medykamentów z dopłatą będą się zmieniać co trzy miesiące, a nie co dwa - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".","Rząd chce refundować pacjentom więcej leków. Ceny medykamentów z dopłatą będą się zmieniać co trzy miesiące, a nie co dwa - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Jak podaje gazeta, Ministerstwo zdrowia chce oszczędzić pacjentom codziennej tabliczki mnożenia i dokłada starań, by na listę refundacyjną trafiło jak najwięcej leków wieloskładnikowych. ""Rzeczpospolita"" dotarła do projektu nowelizacji ustawy refundacyjnej, która ma trafić do konsultacji wewnętrznych jeszcze przed świętem Trzech Króli. Wynika z niego, że resort zdrowia zapłaci więcej za lek dwuskładnikowy, czyli nie jak dotychczas - tylko za jego droższy składnik - ale także połowę za drugi - czytamy w dzienniku. ""Rz"" wskazuje, że kolejna zmiana ucieszy zarówno pacjentów i producentów. Chodzi o częstotliwość obwieszczeń refundacyjnych - zamiast sześciu mają być cztery rocznie. Listy refundacyjne będą publikowane co trzy miesiące, zapewniając pacjentom większą stabilizację.",Wejście do Ministerstwa Zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-spot-psl-uderzyli-w-mateusza-morawieckiego/dfrck2b,"Okrutnie zadrwili z Morawieckiego. Jak to zobaczy, może się wściec","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy!","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy! Materiał otwiera scenka, w którym dzieci bawią się w małym, dziecięcym pokoju. „Dawno, dawno temu premier Morawiecki uroczyście zapowiadał Polakom zwodowanie w tym roku polskich promów. Jak widzimy dotrzymał słowa” – mówi narrator. A naszym oczom ukazuje się chłopczyk puszczający statki w plastikowej misce. Wkrótce milion elektrycznych samochodów będzie jeździło po naszych dywanach, a sto tysięcy nowych mieszkań czeka już na młodych, no może bardzo młodych” kontynuuje lektor. Po czym stwierdza, że „inwestycje pana premiera mogą się zmieścić w małym, dziecięcym pokoju, bo nikt tak, jak pan premier, nie potrafi Polakom opowiadać bajek”. Na ekranie w tym czasie widzimy drewnianego „Pinokia”, który długim nosem przebija różowy balonik. „Polska to nie plac zabaw, a polityka to poważna sprawa. Koniec kłótni, koniec pustych obietnic. Zadbamy o to, by każdą polska rodzinę było stać na własny kąt, by Polacy oddychali czystym powietrzem, a państwo było gwarantem dostępnej służby zdrowia” – zapewnia lider PSL Władysław Kosiniak Kamysz. Po czym zachęca, by 13 listopada zagłosować na „zieloną przyszłość”. „Wybierz PSL” – namawia lider ludowców.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-expose-2019-12-slabych-punktow-wizji-premiera/kxhn5dx,Taka jest prawda o wizji Morawieckiego?! Ekonomista punktuje premiera,"Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR), skonfrontował wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego z faktami. Zieliński wziął pod lupę pierwsze i drugie expose premiera, a następnie pokazał liczby. Gdy zestawi się słowa Morawieckiego z ekonomiczną rzeczywistością, wnioski nasuwają się same. Prawda może być dla tego rządu bolesna. Wystarczy porównać, co mówił premier o programie Mieszkanie+ z liczbą wybudowanych mieszkań w ramach tej sztandarowej rządowej inicjatywy. Dzięki Mieszkaniu+ powstało, uwaga, około jednego tysiąca lokali! Warto dodać, że branża deweloperska oddała w czasie rządów prawicy... 700 tysięcy mieszkań. Zobacz galerię zdjęć. Tam widać wszystko czarno na białym.","Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR), skonfrontował wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego z faktami. Zieliński wziął pod lupę pierwsze i drugie expose premiera, a następnie pokazał liczby. Gdy zestawi się słowa Morawieckiego z ekonomiczną rzeczywistością, wnioski nasuwają się same. Prawda może być dla tego rządu bolesna. Wystarczy porównać, co mówił premier o programie Mieszkanie+ z liczbą wybudowanych mieszkań w ramach tej sztandarowej rządowej inicjatywy. Dzięki Mieszkaniu+ powstało, uwaga, około jednego tysiąca lokali! Warto dodać, że branża deweloperska oddała w czasie rządów prawicy... 700 tysięcy mieszkań. Zobacz galerię zdjęć. Tam widać wszystko czarno na białym. Mateusz Morawiecki chwalił się zmniejszeniem liczby stron ustaw. Tymczasem w 2016 roku weszło w życie rekordowe na polskie warunki ponad 35 tysięcy stron aktów prawnych. Premier mówił o zrównoważonym budżecie, ale - jak podkreśla Marcin Zieliński z FOR - pomijając wpływy jednorazowe (m. in. dzięki drugiemu skokowi na OFE) i uwzględniając wszystkie wydatki, Polska jest na budżetowym minusie. I to w czasie, gdy inne kraje oszczędzają na trudne czasy. Premier wiele mówił o wspieraniu ekspansji polskich firm, podczas gdy polskie inwestycje zagraniczne spadają. Obiecywał pakiet wolnościowy dla biznesu, ale za jego kadencji Polska spadła w rankingach konkurencyjności i warunków do rozwoju biznesu. Chwalił się rozwojem elektromobilności, a trudno znaleźć osobę, która potrafi wymienić choć jeden sukces w tej dziedzinie. W wypowiedział Morawieckiego pobrzmiewał całkowity brak akceptacji dla działań władz przed 2015 rokiem. Polska przed rządami PiS była krajem, gdzie potencjał ""nie został w pełni wykorzystany"". Później nastąpiła zmiana i mieliśmy - jak mówił Morawiecki - „złapać w żagle wiatr historii”. „Przebiliśmy rozwojowy szklany sufit” - stwierdzał dumnie premier. Zdaniem Morawieckiego jego rząd „naprawia polskie sprawy jak nikt dotąd po 1989 roku”. W drugiej kadencji, PiS ma zamiar wprowadzić w życie program ""wielkich projektów, które będą oznaczały realny skok cywilizacyjny naszego kraju” oraz stworzyć „potencjał, który można porównać z największymi przedwojennymi programami rozwojowymi”. Marcin Zieliński jest sceptyczny wobec tych szumnych zapowiedzi Mateusza Morawieckiego. W jego ocenie Polska była kiedyś liderem wzrostu po 1989 roku wśród wszystkich krajów byłego bloku wschodniego, a dziś działania PiS tylko ""podkopywały rynkowe fundamenty wcześniejszego wzrostu"". - Pozostanie na dotychczasowym kursie obranym przez PiS w 2015 roku w końcu odbije się negatywnie na procesie doganiania Zachodu. Wielkie projekty Morawieckiego nie oznaczają wcale „realnego skoku cywilizacyjnego naszego kraju”. Takiego skoku Polska dokonała, zastępując socjalizm gospodarką rynkową. Działania PiS prowadzą do ograniczenia wolności ekonomicznej, spadku aktywności zawodowej i upolitycznienia gospodarki przez rozrost sektora państwowego - zauważa Marcin Zieliński.",Expose premiera Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-ekspert-rzad-nie-ma-na-to-pieniedzy/4nfd4pp,"Blokada cen prądu? Ekspert: rząd może obiecywać, ale nie ma na to pieniędzy","Czy ceny energii elektrycznej dla osób indywidualnych nie wzrosną? Zapowiedział to wprawdzie wicepremier Jacek Sasin. Jednak rząd ma na to tylko tygodni, a koszty dla budżetu państwa będą bardzo wysokie. - Gdyby rząd chciał powtórzyć sytuację z tego roku, to tylko na dopłaty do gospodarstw domowych musiałby przeznaczyć blisko 2 mld zł – mówi w rozmowie z MarketNews24 Bartłomiej Derski.","Czy ceny energii elektrycznej dla osób indywidualnych nie wzrosną? Zapowiedział to wprawdzie wicepremier Jacek Sasin. Jednak rząd ma na to tylko tygodni, a koszty dla budżetu państwa będą bardzo wysokie. - Gdyby rząd chciał powtórzyć sytuację z tego roku, to tylko na dopłaty do gospodarstw domowych musiałby przeznaczyć blisko 2 mld zł – mówi w rozmowie z MarketNews24 Bartłomiej Derski. - Takich pieniędzy w takiej kwocie już nie będzie w przyszłorocznym budżecie państwa, a gdyby rząd chciał zablokować wzrost cen energii dla biznesu, to koszty dla budżetu byłyby kilkakrotnie wyższe – komentuje ekspert WysokieNapiecie.pl.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pit-2019-duzo-sie-zmienilo-uwaga-na-te-pulapki/2h7x50t,"Za dwa miesiące możesz dostać spory zastrzyk gotówki! Sprawdź, czy się łapiesz","PIT 0 proc. dla młodych i 17-procentowa stawka podatku dochodowego – te dwa prezenty od rządu dla wielu mogą oznaczać wysoki zwrot podatków po rozliczeniu PIT-u za rok 2019. Ale może to też być przyczyna, że będziemy musieli należny podatek dopłacić. Wyjaśniamy, jakie pułapki czekają na Polaków przy wypełnianiu zeznania podatkowego za rok 2019.","PIT 0 proc. dla młodych i 17-procentowa stawka podatku dochodowego – te dwa prezenty od rządu dla wielu mogą oznaczać wysoki zwrot podatków po rozliczeniu PIT-u za rok 2019. Ale może to też być przyczyna, że będziemy musieli należny podatek dopłacić. Wyjaśniamy, jakie pułapki czekają na Polaków przy wypełnianiu zeznania podatkowego za rok 2019. 17 proc. zamiast 18 proc. i 0 proc. osób 26. roku życia - na pewno te ulgi poważnie skomplikują coroczny obowiązek złożenia oświadczenia podatkowego. PIT 2019. 17 proc. podatku – dla kogo i od kiedy Dolna stawka podatkowa od początku października spadła z 18 do 17 proc. Górna dalej wynosi 32 proc. i dotyczy dochodów rocznych ponad 85 528 zł. Od października wzrosły także koszty uzyskania przychodów z 1335 zł do 3000 zł w skali roku i na takich warunkach pracodawcy wyliczają zaliczki na podatek. Aby sprawę uprościć, po prostu dolna stawka podatkowa wynosi 17,75 proc. dla dochodów z całego 2019 roku. Wypełniając PIT w usłudze Twój e-PIT, program sam nam to uwzględni. Taka praktyczna zmiana oznacza jednak, że jeśli ktoś zaczął pracę od października, może zostać zaskoczony koniecznością zwrotu podatku, bo odprowadzany był według stawki 17 proc., a należy się 17,75 proc. Z kolei osoba, która pod koniec roku nie pracowała, może liczyć na zwrot. Odprowadzała podatek według 18-procentowej stawki, a należy się 17,75 proc. 0 proc. podatku to stawka podatkowa dla osób do 26. roku życia, która obowiązuje od sierpnia 2019. Jeśli jednak ktoś nie wypełnił wniosku o niewpłacanie zaliczek na podatek, pracodawcy dalej odprowadzali zaliczki. Teraz za to takie osoby otrzymają duży zwrot podatku za ubiegły rok. Nawet przy stosunkowo niskich zarobkach będzie to około kilkuset złotych. Warto pamiętać, że dochody z tytułu bycia młodą osobą trzeba będzie wykazać w osobnej rubryce w PIT-37. Jeśli rozliczasz się na formularzu PIT-37 do tego dnia masz czas na zaakceptowanie wypełnionego wstępnie przez skarbówkę rozliczenia. Jeśli wpłacone zaliczki na podatek dochodowy były niższe niż należny podatek, do 30 kwietnia musisz tę kwotę wpłacić na swój mikrorachunek. Jeśli się spóźnisz, urząd naliczy ci odsetki karne! Zgodnie z komunikatem Ministerstwa Finansów deklaracje przesłane przed terminem 15 lutego będą uznane za złożone od 15 lutego. Oznacza to, że nawet jeśli podatnik złoży swój PIT wcześniej, to termin zwrotu nadpłaty będzie liczony od 15 lutego. Urząd ma 45 dni na zwrot podatku. PIT 2019 - Jakie jeszcze niespodzianki czekają na podatników w 2020 roku? Wbrew wcześniejszym zapowiedziom, osoby pracujące na własny rachunek nie skorzystają ze wstępnie wypełnionego zeznania podatkowego. Projekt ustawy w tej sprawie właśnie trafił do Sejmu. Powód? Resort finansów tłumaczy się, że w przepisach w 2019 r. wprowadzono wiele zmian. I Administracja skarbowa, wypełniając PIT-y za podatników, może popełnić błędy! Dlatego wbrew wcześniejszym zapowiedziom, osoby wypełniające PIT-36, PIT-36L oraz PIT-28 z wypełnianiem formularza będą musiały poradzić sobie same. Skarbówka wypełni tylko zeznania dla osób rozliczających się na formularzach PIT-37 i PIT-38. Ulga na dzieci oraz ich dane automatycznie trafią do rozliczeń składanych przez Twój e-PIT. Co ważne, wraz z danymi dzieci, które są nią objęte. To istotna zmiana, bo w zeszłym roku podatnicy musieli te dane wpisywać sami. Zeznanie podatkowe uzupełnione o dane zgromadzone przez administrację skarbową czeka na podatnika w wersji elektronicznej na Portalu Podatkowym. Tu ważna zmiana. Osoby rozliczające się na formularzu PIT-28 (składają podatnicy rozliczający się metodą ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych) mają czas do 2 marca na złożenie deklaracji. Do tej pory termin złożenia tej deklaracji mijał 31 stycznia. Co się zmienia w 2020 roku? Kalendarz ważnych decyzji finansowych dla każdego Polaka",W tym roku mogą być duże zwroty podatku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-jest-warte-500-w-2020-roku/bw04wek,500+ ile jest teraz warte?,"Inflacja, czyli wzrost cen, powoduje, że za pieniądze, które polskie rodziny otrzymują w ramach programu 500 zł na dziecko, można dziś kupić znacznie mniej. Znacznie, bo w niecałe 4 lata wartość tych 500 zł spadła do ok. 463 zł. Przy braku waloryzacji spadek będzie postępował i już na koniec roku będzie to bliżej 450 zł. To nie koniec złych wieści.","Inflacja, czyli wzrost cen, powoduje, że za pieniądze, które polskie rodziny otrzymują w ramach programu 500 zł na dziecko, można dziś kupić znacznie mniej. Znacznie, bo w niecałe 4 lata wartość tych 500 zł spadła do ok. 463 zł. Przy braku waloryzacji spadek będzie postępował i już na koniec roku będzie to bliżej 450 zł. To nie koniec złych wieści. Inflacja rośnie coraz szybciej. O ile w 2018 r. wynosiła ona jedynie 1,6 proc., to w 2019 r. było to już 2,3 proc., a co więcej w 2020 r. można spodziewać się, że wyniesie od 3,3 do nawet 3,9 proc. Większe ceny oznaczają, że za tyle samo pieniędzy możemy kupić mniej produktów. Dlatego, nawet jeśli dostaniemy podwyżkę, to możemy jej za bardzo nie odczuć. Nie zostanie nam wcale więcej wolnej gotówki na koniec miesiąca. Inflacja oznacza też oczywiście, że świadczenia wypłacane przez państwo są warte mniej. W tym sztandarowy projekt obecnego rządu - 500+. Jak podaje „Rzeczpospolita” realna wartość tego świadczenia w lipcu 2016 r. wynosiła 500 zł, „na koniec 2019 r. było to już ok. 460 zł zł, a na koniec 2020 r. może być już tylko 450 zł”. Money.pl wylicza, że dziś 500+ jest warte dokładnie 463 zł. Co więcej, serwis pokusił się nawet o wyliczenie, ile będzie warte świadczenie, jeśli inflacja będzie postępować w obecnym tempie. „Jeśli przyjąć, że w kolejnych 12 miesiącach ceny wzrosną średnio o 3,5 proc., za rok 500+ w porównaniu z momentem startu programu będzie warte już tylko 447 zł. Gdyby przyjąć, że ceny przez kolejne 10 lat będą rosły w tym samym tempie, świadczenie za dekadę warte byłoby realnie już tylko 324 zł” - podaje money.pl.",urodziny programu 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/01fb56l,O co chodzi Donaldowi Tuskowi,"Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem.","Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem. Dlaczego Tuska nigdy nie interesowała prezydentura? Bo jako były premier dobrze wie, że władzę w Polsce dzierży szef rządu, a nie prezydent. W przeszłości Donald Tusk zapowiadał nawet istotne zmiany w Konstytucji, które miały doprowadzić do tego, by jeszcze bardziej ograniczyć rolę i znaczenie urzędu prezydenta w Polsce. Było to jesienią 2009 roku i Tusk tłumaczył to tym, że wewnętrzne konflikty polityczne nad Wisłą mogą zagrażać znaczeniu naszego kraju na arenie międzynarodowej. Co wobec tego interesuje Tuska? Interesuje go odzyskanie władzy przez jego ugrupowanie – Platformę Obywatelską. I pełna zwrotność. W tak zdefiniowany projekt będzie inwestował swoje siły i wpływy. Na pewno pomoże Platformie rozstrzygnąć, czy jej kandydatem na prezydenta powinna być Małgorzata Kidawa-Błońska, czy Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeśli liberałom uda się wprowadzić do Pałacu Prezydenckiego swojego lokatora, będzie to znaczyło, że Platforma podnosi się z kryzysu po przegranych wyborach 2015 r. i możliwość odzyskania władzy staje się realna. Czy Donald Tusk w przyszłości będzie chciał zostać znów premierem? Nie. Dzisiaj władza szybciej niż kiedykolwiek się zużywa. Wiedział o tym Jarosław Kaczyński w 2015 roku. Wie o tym i Donald Tusk. ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/jak-zdobyc-mieszkanie-od-gminy-w-katowicach/vc8290r,Jak zdobyć mieszkanie w Katowicach? Są na to sposoby,"Coraz więcej możliwości mieszkaniowych stwarzają Katowice. Oprócz rynku developerskiego, gmina przygotowuje programy mieszkaniowe proponując ofertę na różne portfele: dla młodych rodzin na dorobku, a także dla osób czy rodzin zamożniejszych. Katowickie Towarzystwo Budownictwa Społecznego oddało niedawno 24 mieszkania przy ul. Górniczego Stanu oferując nowy sposób zdobycia upragnionego lokum","Coraz więcej możliwości mieszkaniowych stwarzają Katowice. Oprócz rynku developerskiego, gmina przygotowuje programy mieszkaniowe proponując ofertę na różne portfele: dla młodych rodzin na dorobku, a także dla osób czy rodzin zamożniejszych. Katowickie Towarzystwo Budownictwa Społecznego oddało niedawno 24 mieszkania przy ul. Górniczego Stanu oferując nowy sposób zdobycia upragnionego lokum Mieszkania przy ul. Górniczego Stanu w Katowicach to pierwsza inwestycja katowickiego TBS w ramach programu „Mieszkanie na wynajem z dojściem do własności”. Klucze odebrali już pierwsi mieszkańcy tego osiedla. – Mieszkamy trzeci dzień, jeszcze się rozpakowujemy – mówi Alicja Biela, jedna z lokatorek. – Jesteśmy dużą, sześcioosobową rodziną. Potrzebowaliśmy duże mieszkanie i takie znaleźliśmy w Katowicach – opowiada pani Alicja. Rodzinie zależało też na ogródku, by dzieci mogły się bawić. Ponadto państwo Bielowie nie chcieli brać kosztownego kredytu na mieszkanie. Za stumetrowe mieszkanie płacą 2 tys. zł czynszu. – Cieszy nas, że bez konsekwencji finansowych możemy w każdej chwili zrezygnować z najmu – podkreśla pani Alicja. Program umożliwia systematyczną spłatę ceny mieszkania czynszem od 5 do 20 lat. – Około 66 proc. czynszu przeznaczone jest na spłatę zaciągniętego przez nas kredytu. Jego warunki są duże lepsze, dlatego cena mieszkań w stanie deweloperskim, do których mamy przynależny ogródek i przynajmniej jedno miejsce parkingowe, jest bardzo konkurencyjna – stwierdza Janusz Olesiński, prezes Katowickiego Towarzystwa Budownictwa Społecznego. W 2019 roku miasto wystawiło 60 lokali. Najemca w zamian za przeprowadzony remont uzyskuje niższy czynsz który wynosi 4,27-6,14 zł za metr kw. Obowiązuje kryterium dochodowe: gospodarstwo jednoosobowe: 1650zł-4400 zł na osobę, wieloosobowe: 1100 zł-2860 zł na osobę. Najemca po 5 latach będzie mógł wykupić mieszkanie na preferencyjnych warunkach W ramach rządowego programu łącznie wybudowanych zostanie 1000 mieszkań przy ul. Górniczego Dorobku oraz Korczaka. Nabór wniosków rozpocznie się pod koniec tego roku. Kryteria przydziału mają zostać uchwalone przez radę miejską w Katowicach. W pierwszych latach najmu rząd gwarantuje dopłaty do czynszu. Szacowana stawka czynszu 23-25 zł za metr kw. Dodatkowo obowiązuje kaucja w wysokości 3-krotności czynszu. Oddanie pierwszych mieszkań w 2020 roku. Aby wynająć mieszkanie należy rozliczyć się z podatku dochodowego w Katowicach. Obowiązują kryteria dochodowe. Przed zawarciem umowy najmu należy wpłacić 50 proc. kosztów budowy tytułem partycypacji. Przy podpisywaniu umowy najemcy wnoszą kaucję w wysokości 6-krotności czynszu podstawowego Czynsz 3,6 tys. zł! Tyle kosztować będzie mieszkanie od rządu w Katowicach!",Oferta mieszkaniowa gminy dla mieszkanców Katowic,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynastki-beda-wyzsze-wszystko-w-rekach-rzadu/pkty8jf,Trzynastki bez podatku? Ekspert: To jest możliwe,"Seniorzy dostaną w przyszłym roku ekstra 1200 zł – wszystko wskazuje na to, że właśnie tyle wyniesie trzynastka. Tyle, że to kwota brutto. I po odliczeniu zaliczki na podatek dochodowy i składki zdrowotnej wypłaty będą znacznie niższe. Dlatego emeryci już teraz, kiedy ustawa nie jest jeszcze uchwalona, apelują do rządu, by zwolnić trzynastki z tych danin! Zdaniem ekspertów, to da się zrobić!","Seniorzy dostaną w przyszłym roku ekstra 1200 zł – wszystko wskazuje na to, że właśnie tyle wyniesie trzynastka. Tyle, że to kwota brutto. I po odliczeniu zaliczki na podatek dochodowy i składki zdrowotnej wypłaty będą znacznie niższe. Dlatego emeryci już teraz, kiedy ustawa nie jest jeszcze uchwalona, apelują do rządu, by zwolnić trzynastki z tych danin! Zdaniem ekspertów, to da się zrobić! Plan rządu jest taki, że wypłata trzynastek ruszy w kwietniu przyszłego roku i potrwa do maja. Pytanie, jaka dokładnie kwota trafi do seniorów. Jeśli zasady wypłat będą takie same jak w tym roku, od trzynastek pobrany będzie zaliczka na podatek dochodowy i składka zdrowotna – w sumie aż 219 zł z powrotem trafi do państwa. Czyli wypłaty do ręki wyniosą nie 1200 zł, a 981zł. Emeryci się temu dziwią. – To niepotrzebna biurokracja! – mówi Krystyna Liwińska (68 l.) emerytka z Warszawy. Jak podkreśla, przecież już od emerytury państwo pobiera i podatek, i składkę zdrowotną. Po co więc jeszcze opodatkowywać trzynastkę? Czy to możliwe, by wypłaty trzynastek były zwolnione z tych danin? Zdaniem eksperta – tak! – Trzynastka to jednorazowe świadczenie. Wystarczyłoby w ustawie zapisać, że jest to dodatek. A wszystkie dodatki do emerytur są zwolnione z podatku dochodowego, jak i składki zdrowotnej – wyjaśnia Faktowi dr Antoni Kolek prezes Instytutu Emerytalnego. To uszczupliłoby wpływy do budżetu państwa i Narodowego Funduszu Zdrowia o ok. 2 mld zł. – Byłaby to jednak realna pomoc, zwłaszcza dla osób z najniższymi świadczeniami. I to im państwo w pierwszej kolejności powinno pomóc – dodaje ekspert.  Jak mówi Faktowi prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska, koszt wypłaty trzynastych emerytur w przyszłym roku to 12 mld zł, zakładając że świadczenie wyniesie 1200 zł brutto. Pieniądze pochodzić będą z Funduszu Solidarnościowego, z którego finansowana jest obecnie wypłata 500+ dla niesamodzielnych. ",– To niepotrzebna biurokracja! – mówi Krystyna Liwińska (68 l.) emerytka z Warszawy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nizszy-zus-dla-firm-uwazaj-na-haczyki/4tpzec9,Będziesz mieć miesiąc na złożenie wniosku. Przegapisz? Możesz stracić 6000 zł,"Pracujesz na własny rachunek? Ta reforma ma sprawić, że w kieszeni zostanie ci więcej pieniędzy. Chodzi o ustawę zmniejszającą składki ZUS dla najmniejszych firm już od 2020 r. Ale uwaga, firmy muszą się spieszyć. Będzie tylko miesiąc, by zgłosić w ZUS chęć skorzystania z ulgi. Kto przegapi termin, dostanie po kieszeni!","Pracujesz na własny rachunek? Ta reforma ma sprawić, że w kieszeni zostanie ci więcej pieniędzy. Chodzi o ustawę zmniejszającą składki ZUS dla najmniejszych firm już od 2020 r. Ale uwaga, firmy muszą się spieszyć. Będzie tylko miesiąc, by zgłosić w ZUS chęć skorzystania z ulgi. Kto przegapi termin, dostanie po kieszeni! Osoby prowadzące małe, często jednoosobowe firmy od lat wskazują, że składki ZUS są za wysokie. Teraz to 1317 zł miesięcznie. Od przyszłego roku skoczą aż o 10 procent! Dla osób pracujących na własny rachunek to byłby gwóźdź do trumny! Rząd przed wyborami obiecał, że od 2020 r. obniży daniny do ZUS. I właśnie przyjął projekt ustawy. Zakłada on, że składki dla małych firm będą uzależnione od dochodu – czyli jeśli firma ma niskie dochody, zapłaci odpowiednio niższy ZUS. Szczegóły wyjaśniamy poniżej. W kieszeni drobnych przedsiębiorców ma zostać 1,3 mld zł. Średnio składki mają być niższe o 500 zł miesięcznie, czyli 6000 zł rocznie. – Rozwiązanie to pomoże rozwinąć skrzydła mikroprzedsiębiorcom – zachwalał wczoraj premier Mateusz Morawiecki (51 l.) Ale uwaga, w projekcie jest haczyk. Osoby, które z tej ulgi zechcą skorzystać, będą musiały złożyć w oddziale ZUS wniosek. Jeśli przegapią termin, będą płacić składki jak do tej pory, czyli z kieszeni wyparuje im 6000 zł!  Kto może skorzystać z tzw. Małego ZUS+?

To ulga przede wszystkim dla osób pracujących na własny rachunek, których dochody nie przekraczają 6 tys. zł miesięcznie, a przychody – 10 tys. zł miesięcznie.

Bez względu na branżę w jakiej pracują. Ile wyniosą składki?

W przypadku każdej osoby prowadzącej własną firmę, sytuacja wygląda inaczej. Np. przedsiębiorca, którego przeciętny miesięczny dochód w 2019 r. wynosił 2,8 tys. zł, w przyszłym roku będzie płacił na ubezpieczenia społeczne 442,96 zł, czyli mniej o 549,34 zł. Ale uwaga, ulga nie obejmuje składek zdrowotnych. Te trzeba będzie płacić w pełnej wysokości. Dochody i przychody za jaki okres będą brane pod uwagę?

Składki obliczane będą od dochodu uzyskanego w 2019 r. Każda osoba prowadząca własną firmę takie składki będzie musiała obliczyć sama, w tym celu ZUS uruchomi na swojej stronie kalkulator. Jak długo będzie można korzystać z ulgi?

Tylko przez trzy lata, następnie trzeba będzie płacić już pełne składki ZUS. Co ważne, z tzw. Małego ZUS+ mogą skorzystać firmy, które działały w poprzednim roku przez co najmniej 60 dni. Czy nowe firmy będą mogły korzystać z tzw. Małego ZUS+?

Mogą, ale im się to nie będzie opłacać. Osoby, które zakładają firmę, mogą korzystać z innych ulg np. na start i przez pół roku w ogóle nie płacić składek ZUS, a potem opłacać je od 30 proc. minimalnego wynagrodzenia. Dopiero po okresie wykorzystania tych ulg warto skorzystać z nowego rozwiązania. Trzeba jednak pamiętać, że za okresy korzystania z ulg, osoba pracująca na własny rachunek mniej odkłada na przyszłą emeryturę. Czy limit przychodów będzie podnoszony?

Nie. W projekcie wpisano, że z ulgi będzie można skorzystać jeśli przychody nie przekraczają 10 tys. zł miesięcznie (120 tys. zł rocznie) i nie ma tam żadnego mechanizmu waloryzacji. Wprowadzenia takich zmian w projekcie domagał się. m.in. Związek Rzemiosła Polskiego.",Anita Koprowska z Fundacji Makowo,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dyrektora-szkoly-viki-gabor-o-sukcesie-swojej-uczennicy/kk2ctdc,Dyrektorka szkoły Viki Gabor: Wiktoria jest nieśmiała,"Zwycięstwo Viki Gabor na Eurowizji Junior 2019 to wielki sukces dla naszego kraju. Z jej triumfu cieszą się nie tylko miliony jej fanów, ale i ludzie z jej najbliższego otoczenia. W rozmowie z Faktem o Wiktorii opowiedziały nam dyrektorka jej szkoły podstawowej oraz jej rówieśniczka.","Zwycięstwo Viki Gabor na Eurowizji Junior 2019 to wielki sukces dla naszego kraju. Z jej triumfu cieszą się nie tylko miliony jej fanów, ale i ludzie z jej najbliższego otoczenia. W rozmowie z Faktem o Wiktorii opowiedziały nam dyrektorka jej szkoły podstawowej oraz jej rówieśniczka. – Wiktoria chodzi do naszej szkoły 2 lata i 3 miesiące. Jest uczennicą koleżeńską i otwartą, ale gdy poznaje nowe osoby bywa nieśmiała. Wyróżnia się urodą i gracją. Ma swobodę ruchu, co widać na w-f. Trzeba przyznać, że dobrze posługuje się językiem angielskim. Wyprzedza w tym swoich rówieśników. Byłam na kilku jej koncertach podczas Międzynarodowych Dni Kultury Romskiej, gdzie śpiewała z całą rodziną. Talent ma ogromny. Ale jest osobą skromną, która nie pcha się na afisze. Występuje na akademiach szkolnych, ale woli trzymać się z boku, bo tłumaczy, że to nie są jej repertuary. Podczas takich uroczystości potrafi się jednak wspaniałe wkomponować w klasę – mówi nam Barbara Wikiera, dyrektor szkoły podstawowej numer 37 w Krakowie. A co o młodej piosenkarce sądzą jej rówieśnicy? – Miałam okazję poznać Viki na placu zabaw niedaleko osiedla, na którym mieszka. Przedstawiła nas wspólna koleżanka. Viki to bardzo fajna i otwarta dziewczyna. W trakcie tego jednorazowego spotkania Viki opowiadała mi o swoim udziale w programie „The Voice”, a także o przygotowaniach do Eurowizji. Trzymałam kciuki za nią, podobnie jak jej koledzy i koleżanki ze szkoły. Konkurs oglądałam z całą rodziną. Krzyczałam na cały głos z radości, gdy ogłosili wyniki. Występ Viki był niesamowity. Dziś tak boli mnie gardło, że prawie nie mogę mówić – powiedziała nam 12-letnia Daria Florek, która mieszka w tej samej dzielnicy, co Viki. Przypomnijmy, że po raz pierwszy w 17-letniej historii dziecięcego konkursu Eurowizji zdarzyło się, by jeden kraj zwyciężył dwa razy z rzędu. Viki Gabor (12 l.) poszła wczoraj w ślady Roksany Węgiel (14 l.) i zostawiła konkurencję daleko w tyle. – Udział w tym konkursie był od początku moim marzeniem. A teraz spójrzcie, trzymam tę nagrodę! – wykrzyczała podekscytowana wokalistka po swoim zwycięstwie. Viki pochodzi z umuzykalnionej romskiej rodziny, sporą część dzieciństwa spędziła w Wielkiej Brytanii. W Polsce pokazała się z dobrej strony w programie „The Voice Kids”, gdzie zajęła drugie miejsce. Potem wygrała eliminacje do dziecięcej Eurowizji piosenką „Superhero”. Teraz przyszła pora na jeszcze większy sukces.",Barbara Wikiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/paparazzi-maja-uczte-kalisz-stawia-na-dziecko-kidawa-na-psa-sikorski-na-rower/ygrz432,"Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower... 13 października to dzień, w którym odbywają się wybory 2019 do Sejmu i Senatu. Polacy ruszyli do urn, a w internecie zaroiło się od zdjęć osób, spełniających swój obywatelski obowiązek. Wśród fotografii uwieczniających wybory 2019, nie mogło zabraknąć tych ze znanymi osobami, z politykami na czele. Podziwiać można m.in. Ryszarda Kalisza, który pozwolił dziecku wrzucić swój głos do urny, czy Małgorzatę Kidawę-Błońską, która potraktowała głosowanie, jako okazję do spaceru, na który wraz z mężem zabrała psa. Przyjemne z pożytecznym postanowił połączyć Radosław Sikorski, który do lokalu wyborczego, na wybory 2019, udał się na... rowerze. Kto jeszcze zdążył oddać głos w trakcie trwających wyborów 2019? Na fotografiach widzimy Pawła Kukiza, który głosuje „drużynowo”, czy Janusza Korwin-Mikkego, który przy urnie pojawił się w gustownym kapeluszu. Wyborów 2019 nie opuścili Robert Biedroń, ani Zbigniew Ziobro. Wśród głosujących widziano też Jarosława Kaczyńskiego, czy familię Kwaśniewskich. Z kolei Borys Budka pochwalił się... swoją babcią, oddającą głos w wyborach 2019. Pojawił się także premier Mateusz Morawiecki, który głosował w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 113 przy ulicy Spartańskiej 4 na warszawskim Mokotowie, gdzie mieści się Szkoła Podstawowa nr 205 im. Żołnierzy Powstania Warszawskiego. Szef rządu przyszedł do lokalu wyborczego z żoną i trójką dzieci ok. godziny 16.30, nie rozmawiał z dziennikarzami. Prezydent Andrzej Duda za to w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wysoka frekwencja w wyborach sprawia, że ich wynik „w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne”. Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty zagłosował w lokalu wyborczym w Sosnowcu. Apelował o udział w wyborach i przekonywał, że im wyższa będzie frekwencja, tym parlament lepiej będzie odzwierciedlał poglądy obywateli. Wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński głosował w obwodowej komisji wyborczej nr 205, w budynku Technikum nr 3 przy ul. Sienkiewicza 117. Po wyjściu z lokalu wyborczego wicepremier zaznaczył, że dziś mamy święto demokracji. Jego zdaniem należy spełnić swój obowiązek, ale – jak zaznaczył – to także przywilej.",Wybory 2019: Paparazzi mają ucztę!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ofe-do-zus-deklaracja-przeniesienia-srodkow-do-pobrania/1j965x3,Nie chcesz stracić 1500 zł? Musisz to wiedzieć!,"Wiemy już, jak będzie wyglądał wzór deklaracji członka otwartego funduszu emerytalnego. Średnio każdy z nas ma w OFE jeszcze około 10 tysięcy złotych, a w tym roku musimy wypełnić ważną decyzję, więc lepiej nie przegapić terminu złożenia dokumentu. Szczególnie, że możemy stracić sporo pieniędzy...","Wiemy już, jak będzie wyglądał wzór deklaracji członka otwartego funduszu emerytalnego. Średnio każdy z nas ma w OFE jeszcze około 10 tysięcy złotych, a w tym roku musimy wypełnić ważną decyzję, więc lepiej nie przegapić terminu złożenia dokumentu. Szczególnie, że możemy stracić sporo pieniędzy... Na decyzję, czy chcemy, aby nasze środki trafiły do IKE (Indywidualne Konta Emerytalne) czy do ZUS (na nasze konto emerytalne w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych), mamy czas od 1 czerwca do 1 sierpnia 2020 roku. W czwartek na stronach rządu pojawił się wzór wniosku, jaki trzeba złożyć, by nasze pieniądze trafiły do ZUS (wzór zobacz poniżej). Jeśli deklaracji nie wypełnimy, nasze środki trafią automatycznie do IKE. Zgodnie z ustawą nastąpi to 27 listopada 2020 roku. Zostanie za to pobrana tzw. opłata przekształceniowa w wysokości 15 proc. naszych oszczędności z OFE. Jeśli ktoś ma w OFE 10 tys. zł, za ich przeniesienie do IKE zapłaci 1500 zł. Wniosek (deklarację o przeniesieniu środków zgromadzonych na własnym rachunku OFE do ZUS) zgodnie z ustawą trzeba będzie wypełnić i złożyć w OFE, którego jest się członkiem. Wniosek można wysłać pocztą, ale nie można tego zrobić po 1 sierpnia 2020 roku. W przeciwnym razie nasze środki trafią do IKE i zapłacimy opłatę przekształceniową. W ten sposób rząd zamierza w latach 2020-2021 zebrać około 19 miliardów złotych, co pozwoli mu realizować flagowe pomysły, między innymi takie jak trzynasta emerytura. Nie znaczy to, że rozwiązanie z przeniesieniem środków do ZUS ma same plusy. W szczególności nie znaczy to, że przenosząc środki do ZUS (Zakład Ubezpieczeń Społecznych), nie zapłacimy żadnego podatku. Zapłacimy, ale przy wypłacaniu emerytury. W ten sposób też rząd uzasadnia obecną opłatę za transfer środków z OFE do IKE – żeby było sprawiedliwie. Umieszczenie środków w IKE oznacza, 15 proc. widocznej straty już na starcie (opłata przekształceniowa). W zamian mamy obietnicę, że pieniądze zgromadzone w IKE będą „prywatne”. Co ma przede wszystkim oznaczać, że będą dziedziczone. Zgodnie z obietnicą rządu, nikt ich też w przyszłości nie uzna za środki, które można przeznaczyć na inny cel, jak to było z częścią pieniędzy zgromadzonych przez Polaków w OFE. Ale sami nie wypłacimy ich przed emeryturą.  Pieniądze z IKE będą też inwestowane, co oznacza, że są objęte ryzykiem inwestycyjnym. Czyli trzeba również mieć świadomość, że część z nich możemy stracić. Nie oznacza to, że w ZUS-ie są w 100 procentach bezpieczne (ZUS ma 3 bilion zobowiązań i już teraz ledwo zipie). Ale przeniesienie pieniędzy do ZUS zwiększy nasze emerytalne prognozy. Zostaną one zaksięgowane na wirtualnym koncie emerytalnym i będą miały wpływ na wypłatę naszej emerytury, zgodnie z obowiązującym w ZUS-ie przelicznikiem. ZUS daje nam też obietnicę, której do tej pory dotrzymywał: że pieniądze będą nam wypłacane do końca życia, niezależnie, czy będziemy żyć 70, czy 120 lat. IKE, tak jak PPK, nie są emeryturą. Zgromadzone środki zostaną wypłacone jednorazowo lub podzielone na transze i wypłacone w ratach. Jednak będą one wypłacane do momentu, wyczerpania kwoty na koncie, a nie do końca życia.",OFE do ZUS. Deklaracja przeniesienia środków do pobrania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-boliwii-evo-morales-oglosil-swoja-dymisje/gwz549r,Prezydent Boliwii Evo Morales publicznie ogłosił swą dymisję,"W obliczu trwających od trzech tygodni społecznych protestów lewicowy prezydent Boliwii Evo Morales oświadczył w niedzielę w telewizyjnym przemówieniu, że składa dymisję. Zdaniem opozycji, wyniki niedawnych wyborów, które zapewniły mu reelekcję, są sfałszowane.","W obliczu trwających od trzech tygodni społecznych protestów lewicowy prezydent Boliwii Evo Morales oświadczył w niedzielę w telewizyjnym przemówieniu, że składa dymisję. Zdaniem opozycji, wyniki niedawnych wyborów, które zapewniły mu reelekcję, są sfałszowane. Morales poinformował, że wysłał do parlamentu deklarację ustąpienia z urzędu szefa państwa. Jednocześnie ostatnie wydarzenia nazwał ""obywatelskim zamachem stanu"". Wcześniej w niedzielę zapowiedział powtórne rozpisanie przeprowadzonych 20 października wyborów. Tuż po telewizyjnym oświadczeniu Moralesa szef boliwijskich sił zbrojnych generał Williams Kaliman poinformował, że prezydent podał się do dymisji pod presją armii, która wezwała go do ustąpienia. - Prezydent dla dobra naszej Boliwii zrezygnował ze swojego mandatu, umożliwiając przywrócenie pokoju i utrzymanie stabilności kraju - powiedział Kaliman. - Prosimy mieszkańców Boliwii i wszystkie zmobilizowane siły o odrzucenie postawy przemocy i nieporządku wśród naszych braci, aby wśród rodzin nie dochodziło do rozlewu krwi, bólu i żałoby - zaapelował szef armii. - Daliśmy światu lekcję, jutro Boliwia będzie nowym krajem - dodał poprzedni prezydent kraju Carlos Mesa, który 20 października przegrał wybory z Moralesem. Wcześniej w niedzielę Morales zgodził się na rozpisanie ponownych wyborów prezydenckich po tym, jak Organizacja Państw Amerykańskich (OPA) opublikowała raport, kwestionujący oficjalne wyniki głosowania z 20 października, które Morales wygrał. Raport OPA informował o wykryciu ""wyraźnego manipulowania"" komputerowym systemem liczenia głosów. Postuluje jednocześnie przeprowadzenie przez władze Boliwii dogłębnego śledztwa, które jest niezbędne w przypadku manipulacji o takich rozmiarach. Wzywa je też do uznania swej odpowiedzialności ""w tej poważnej sprawie"". Na zapowiedź nowych wyborów kilku przywódców opozycji zareagowało żądaniem, by prezydent podał się do dymisji. Deklaracja Moralesa wywołała zadowolenia Białego Domu; sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył w komunikacie: ""Aby przywrócić wiarygodność przyszłym wyborom, wszyscy urzędnicy rządowi, zaangażowani w wybory z 20 października, powinni odstąpić od kolejnego procesu wyborczego"". Ogłoszenie reelekcji Moralesa po wyborach 20 października wywołało masowe protesty w całym kraju. Oficjalnie zdobył on 47,08 proc. głosów, a jego główny rywal, centrowy poprzedni prezydent Carlos Mesa 35,61 proc. Do wygrania wyborów już w pierwszej turze potrzebne jest uzyskanie ponad połowy wszystkich głosów lub przewagi co najmniej 10 punktów procentowych. Opozycja twierdziła, że władze sfałszowały wyniki głosowania. W piątek Morales wykluczył stłumienie rebelii przy pomocy wojska. Zapowiedział też, że nie ustąpi ze stanowiska i nie zgadza się na powtórzenie wyborów prezydenckich. Oskarżał opozycję, że próbuje dokonać zamachu stanu.",Evo Morales,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minuta-ciszy-w-sejmie-tak-poslowie-uczcili-pamiec-tragicznie-zmarlych-kolegow/n83wfeh,Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie.,"Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie. Sejm wznowione we wtorek posiedzenie rozpoczął od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki oraz uczczenia posłów II kadencji, którzy zginęli w tragicznym wypadku przed 25 laty. Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat, a Jan Szyszko odszedł 9 października. Prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", organizacji, której głównym hasłem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej poszukiwanych przez SB działaczy podziemia. Był też działaczem, któremu udało się najdłużej ukrywać - aresztowano go dopiero w listopadzie 1987. Jako lider SW krytykował rozmowy Okrągłego Stołu, wzywał też do bojkotu kontraktowych wyborów 4 czerwca 1989. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP, m.in. do braku rozliczeń z komunizmem czy braku lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, kandydując z listy Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. Jan Szyszko (ur. w 1944 roku) był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.) Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-07). Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przypomniała, że 7 października minęło 25 lat od tragicznej śmierci posłów II kadencji - Mariana Korczaka, Haliny Licnerskiej, Wandy Sokołowskiej i Marii Trzcińskiej-Fajfrowskiej. Posłowie jechali do Zakopanego, aby odwiedzić ośrodek rehabilitacyjny dla dzieci z porażeniem mózgowym. Zginęli w tragicznym wypadku, do którego doszło 7 października 1994 r. ",Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-chce-wprowadzic-nowy-grzech-grzech-ekologiczny/m4r9xgr,Papież chce wprowadzić nowy grzech. Z czego będziemy się spowiadać?,"Papież Franciszek zapowiedział podczas konferencji w Watykanie, że rozważane jest wprowadzenie nowego grzechu do katechizmu. Jak zdradził, chodzi o pojęcie grzechu ekologicznego. Papież odniósł się również do polityków, którzy podsycają nienawiść na tle rasowym czy orientacji seksualnej. Jak powiedział, przypominają mu oni Adolfa Hitlera.","Papież Franciszek zapowiedział podczas konferencji w Watykanie, że rozważane jest wprowadzenie nowego grzechu do katechizmu. Jak zdradził, chodzi o pojęcie grzechu ekologicznego. Papież odniósł się również do polityków, którzy podsycają nienawiść na tle rasowym czy orientacji seksualnej. Jak powiedział, przypominają mu oni Adolfa Hitlera. W piątek 15 listopada papież Franciszek spotkał się w Watykanie z uczestnikami kongresu Międzynarodowego Stowarzyszenia Prawa Karnego. Podczas konferencji papież odniósł się do propozycji, jaka padła podczas niedawnego synodu biskupów na temat Amazonii.  - Myślimy, że powinniśmy wprowadzić do Katechizmu Kościoła Katolickiego grzech ekologiczny, grzech przeciwko wspólnemu domowi - zdradziła głowa Kościoła Katolickiego. Papież dodał również, że przestępstwa przeciwko naturze są ""zbrodniami przeciwko pokojowi"" i zaapelował do zebranych prawników, by wspólnie dążyli do wprowadzenia ""prawnej ochrony naszego wspólnego domu"". W dalszej części spotkania papież Franciszek odniósł się do retoryki niektórych polityków, którzy swoimi działaniami i wypowiedziami podsycają nienawiść do np. Żydów, homoseksualistów czy Romów.  - Muszę przyznać, że gdy słyszę niektóre przemówienia, niektórych osób u władzy czy na czele rządów, przypominają mi one przemowy Hitlera z lat 1934 i 1936. Te działania typowo nazistowskie - prześladowanie Żydów, Romów czy homoseksualistów - reprezentują w całym tego słowa znaczeniu kulturę nienawiści. Tak właśnie robiono w tamtych czasach i dziś dzieje się to ponownie - skomentował papież Franciszek. Nie powiedział jednak wprost, jakich polityków i z których krajów ma na myśli. Donald Tusk z całą rodziną w Watykanie. Przedstawił papieżowi wnuczkę FOTO",Papież Franciszek chce wprowadzić nowy grzech - grzech ekologiczny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/julian-assange-w-powaznym-stanie-moze-umrzec-w-wiezieniu/s3yj4gn,Julian Assange może umrzeć w wiezieniu?,"W kwietniu przebywający na terenie ambasady Ekwadoru w Londynie Julian Assange został aresztowany przez brytyjskie służby. Nad 48-letnim aktywistą ciążą m.in. zarzuty o szpiegostwo, które wysunęły Stany Zjednoczone. Pobyt w areszcie miał negatywnie odbić się na zdrowiu Assange. Podobno jest bliski śmierci.","W kwietniu przebywający na terenie ambasady Ekwadoru w Londynie Julian Assange został aresztowany przez brytyjskie służby. Nad 48-letnim aktywistą ciążą m.in. zarzuty o szpiegostwo, które wysunęły Stany Zjednoczone. Pobyt w areszcie miał negatywnie odbić się na zdrowiu Assange. Podobno jest bliski śmierci. Twórca demaskatorskiego portalu internetowego WikiLeaks Julian Assange od kwietnia przebywa w londyńskim areszcie. Jego ekstradycji do USA domaga się tamtejszy rząd. Aktywiście zarzuca się działanie na szkodę Stanów Zjednoczonych, spiskowanie w celu zdobycia dostępu do komputerów z tajnymi danymi rządowymi, za co grozi mu maksymalnie pięć lat więzienia. Ministerstwo sprawiedliwości USA chce mu ponadto postawić zarzut szpiegostwa oraz kilkanaście innych. Assange grozi 175 lat więzienia. W połowie listopada Szwecja zdecydowała się umorzyć śledztwo, które dotyczyło zarzutów o zgwałcenie obywatelki tego kraju. Śledczy doszli do wniosku, że nie dysponują wystarczającymi dowodami, które pozwoliłyby na skazanie oskarżonego o ten czyn aktywisty. 1 listopada Nilsa Melzera, specjalny sprawozdawca ONZ ds. tortur opublikował raport, w którym stwierdził, że ciągłe narażanie się na nadużycia może kosztować Assange życia. Z relacji naocznych świadków wynika, że aktywista jest w bardzo złym stanie psychicznym. Było to także widać 21 października, gdy pojawił się w sądzie. Sprawiał wrażenie zdezorientowanego i miał problemy z przypomnieniem sobie swojej daty urodzenia.  Teraz 60 lekarzy z całego świata wystosowało kilkunastostronicowy list, w którym domagają się przeniesienia Assange do specjalistycznej placówki. Swój podpis pod dokumentem złożyli medycy z Australii, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Szwecji, Włoch, Niemiec, Sri Lanki, Polski.",Julian Assange może umrzeć w wiezieniu?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ofe-w-ike-dzieki-opoznieniu-rzad-zyska-6-miliardow/mr35tjr,Rząd kończy z OFE i powiększa łup...,"Rząd zajmuje się projektem ustawy o przeniesieniu pieniędzy przyszłych emerytów z OFE do IKE, nazywanej drugim skokiem na OFE. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, zwłoka z wprowadzaniem zmian pozwoliła rządowi zyskać dodatkowe 6 miliardów zł na bieżące wydatki. To powiększenie ""łupu"", którego trzon pochodzi z tzw. opłaty przekształceniowej, z której budżet zasilić ma 19 miliardów zł.","Rząd zajmuje się projektem ustawy o przeniesieniu pieniędzy przyszłych emerytów z OFE do IKE, nazywanej drugim skokiem na OFE. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, zwłoka z wprowadzaniem zmian pozwoliła rządowi zyskać dodatkowe 6 miliardów zł na bieżące wydatki. To powiększenie ""łupu"", którego trzon pochodzi z tzw. opłaty przekształceniowej, z której budżet zasilić ma 19 miliardów zł. Jak informował PAP minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński, ustawa jednoznacznie przesądzi, że pieniądze zapisane na IKE będą środkami prywatnymi i nie będą traktowane jako środki publiczne, tak jak dotychczas w OFE. Po wprowadzeniu zmian w życie 15,7 mln członków OFE będzie mogło zdecydować, czy zgromadzone przez nich pieniądze trafią na konta ZUS. Domyślnie kierowane będą na indywidualne konta emerytalne.



Pierwotnie zakładano, że ustawa zacznie obowiązywać od 1 listopada 2019 roku, jednak obecnie - jak powiedział minister - ma to być lipiec 2020 roku. Wyjaśnił, że przesunięcie terminu wynika m.in. ze zmian, które wprowadzono do projektu po konsultacjach społecznych. Media mają inną teorię. Nawet 6 mld zł może zyskać rząd, opóźniając likwidację otwartych funduszy emerytalnych. Jeszcze więcej pieniędzy z OFE zasili ZUS, na czym skorzystają finanse publiczne – wynika z informacji, do których dotarła „Rzeczpospolita"". Dlaczego? Obecnie pieniądze z OFE są przekazywane do ZUS z kont osób, którym zostało 10 lat do wieku emerytalnego. W 2018 roku było to już 8 miliardów zł rocznie. W tym roku będzie 10, a w przyszłym może być nawet 12 miliardów zł. Ten mechanizm będzie działał, póki nie wejdzie w życie nowa ustawa. Informator „Rzeczpospolitej” zauważa, że na zwłoce rząd zyska 6 miliardów zł, które będzie mógł wydać na bieżące wydatki. To więcej niż miało przynieść zniesienie limitu 30-krotności, z którego rząd zaczął się wycofywać po nasilającej się fali krytyki. A do tematu będzie można wrócić po wyborach prezydenckich – zauważa w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Marcin Wojewódka z Instytutu Emerytalnego. Tymczasem zmiany po konsultacjach społecznych, które miały w wersji rządowej opóźnić wprowadzenie ustawy, są kosmetyczne. Nie zmienił się natomiast zapis dotyczący tzw. opłaty przekształceniowej. Za przekształcenie OFE w IKE Polacy będą musieli wnieść opłatę w wysokości 15 proc. zgromadzonych wkładów. Zostanie ona podzielona po połowie. Pierwszą przekażemy w 2020, natomiast drugą - w 2021 roku. W sumie ma to być ok. 17 mld zł (przy założeniu, że 80 proc. uczestników OFE trafi do IKE). Ponieważ osoby będące w OFE mają tam odłożone średnio 10 tysięcy zł, można przyjąć, że przez dwa lata każda z nich dodatkowo zasili polski budżet kwotą 1500 zł. Minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński zauważa, że środki z opłaty nie trafią do budżetu tylko do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. W związku z tym, jego zdaniem, „nie jest więc prawdą, że państwo zarobi na reformie OFE” (cytaty za PAP). Ale Kwieciński przyznał, że te pieniądze""mogą mieć wpływ na dotację budżetową dla FUS"". Co to oznacza? Że rząd może zmniejszyć tę dotację i zaoszczędzić środki budżetowe, którymi może rozporządzać swobodniej. - Trzeba traktować to jako pomoc dla budżetu państwa (szacowaną przez Min. Finansów na nieco ponad 19 mld zł), który nie będzie musiał dotować FUS-u w takim stopniu, jak bez środków pozyskanych z opłaty przekształceniowej - komentuje dla Fakt.pl Dorota Dula, ekspertka Business Centre Club. Dobra sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych pozwoliła na wypłatę trzynastej emerytury w 2019 roku, co przyznał w rozmowie z Faktem wiceminister rodziny i pracy Krzysztof Michałkiewicz. I z tego źródła rząd może skorzystać, wypłacając trzynastą emeryturę w 2020 roku. Jeśli tak się stanie, to obecni emeryci powinni dziękować przyszłym. To z ich emerytalnych oszczędności rząd będzie finansował bieżące wydatki. - Dobrze, że ustawa jednoznacznie przesądzi, że pieniądze zapisane na IKE będą środkami prywatnymi i nie będą traktowane jako środki publiczne, tak jak dotychczas było w przypadku OFE po zmianach rządu PO-PSL - stwierdza w komentarzu dla Fakt.pl Dula. - Rząd mógł przejąć wszystkie 162 mld zł, poprzez przesunięcie ich w całości do ZUS-u, np. do Funduszu Rezerwy Demograficznej (FRD), ale tego na szczęście nie proponuje - zauważa. Ustawa rządu Donald a Tuska z 2013 roku przekazała do ZUS część obligacyjną z OFE. Dotyczyło to trochę ponad połowy środków zgromadzonych przez Polaków w OFE, czyli około 150 miliardów zł. Umożliwiło to wtedy redukcję długu publicznego z poziomu 56 proc. do 50 proc. PKB. Teraz rząd Mateusza Morawieckiego przeniesie pozostałą część pieniędzy z OFE do IKE lub ZUS (jeśli ktoś zdecyduje się na taką opcję). OFE zostanie całkowicie zlikwidowane. Będzie to koniec projektu Otwartych Funduszy Emerytalnych wprowadzonego w życie w 1999 roku przez rząd Jerzego Buzka z koalicji AWS-UW, do której należała większość wiodących polityków dwóch największych obecnie i ostro walczących ze sobą partii, PiS i PO.",OFE w IKE. Dzięki opóźnieniu rząd zyska 6 miliardów,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/boniek-po-awansie-polski-na-euro-2020-nie-upajamy-sie-awansem/c61yqkt,Boniek po awansie na Euro 2020: Nie upajamy się awansem,"- Jesteśmy drużyną, która może robić wielkie niespodzianki, a czasami polec na polu bitwy – mówi prezes PZPN Zbigniew Boniek. - Nie powinniśmy teraz wybiegać za daleko w przyszłość. Domu nie buduje się od dachu, dlatego musimy robić krok po kroku, żeby nasz się nie zawalił - dodaje.","- Jesteśmy drużyną, która może robić wielkie niespodzianki, a czasami polec na polu bitwy – mówi prezes PZPN Zbigniew Boniek. - Nie powinniśmy teraz wybiegać za daleko w przyszłość. Domu nie buduje się od dachu, dlatego musimy robić krok po kroku, żeby nasz się nie zawalił - dodaje. TOMASZ WŁODARCZYK: Reprezentacja wywalczyła trzeci z rzędu awans na turniej finałowy. Co dalej? ZBIGNIEW BONIEK: Nie powinniśmy teraz wybiegać za daleko w przyszłość. Domu nie buduje się od dachu, dlatego musimy robić krok po kroku, żeby nasz się nie zawalił. Nie jestem w stanie odpowiedzieć, co będzie na EURO 2020. To jeszcze wiele czasu. Jedna kontuzja może zmienić wszystko, a my nie mamy takich zasobów, żeby przebierać w stu piłkarzach mogących powalczyć o miejsce w kadrze. Zdajemy sobie sprawę ze swojego potencjału. Jesteśmy drużyną, która może robić wielkie niespodzianki, a czasami polec na polu bitwy. Mamy swoje plusy i minusy. Musimy teraz solidnie popracować, żeby pozytywy ukryły mankamenty. Ale trzeba to robić konsekwentnie, a nie w procesie rewolucji. Jaki to był dla pana awans z tych trzech wywalczonych za pana kadencji? Gdy wybierałem Adama Nawałkę na stanowisko selekcjonera, pojawiło się zwątpienie, ale osobiście miałem przekonanie, że pójdziemy w dobrą stronę. I tak się stało. Gdy jednak rezygnował, wyznał mi, że ten zespół musi przejść głęboką przebudowę, bo już coś nie funkcjonuje. Jest wypalony. Nikt tego głośno nie mówił. Ta opinia nie została dostrzeżona i zignorowana. Od czasu do czasu padały wypowiedzi ze strony piłkarzy, ukryte między słowami, że ta grupa szuka nowej identyfikacji. Dlatego Jerzy Brzęczek stanął i nadal stoi przed wielkim wyzwaniem. Spisuje się dobrze, bo przeprowadza nas przez trudną transformację. Nie wziął gotowej reprezentacji. Dziś widzę, że w szatni panuje dobry duch. To żywa ekipa, która nie boi się autokrytyki. Głośno komunikuje problemy. Jest bardzo świadoma swoich umiejętności – także braków. Dzięki doświadczeniu z poprzednich eliminacji, przygotowań i turniejów pracuje nad sobą. Nie boi się walczyć. Mecz z Macedonią Północną był sukcesem całej drużyny, która chciała za wszelką cenę osiągnąć cel. Wygraliśmy z przeciętną europejską drużyną. Cieszymy się, ale nie popadamy w przesadnią euforię. Zadanie wykonane. Jedziemy dalej. Wielkich emocji po tym awansie nie było. Feta bardziej dla kibiców na stadionie niż piłkarzy. Tak powinno być. Byliśmy faworytem grupy więc jasne, że nie będziemy się upajać samym awansem. Spełniliśmy swoją powinność. Zrobiliśmy to szybko i pewnie. Zostały nam dwa mecze, które także będziemy chcieli wygrać. W niedzielę Jerzy Brzęczek miał swój moment triumfu. Nie pierwszy raz podjął bardzo dobre decyzje np. wystawienie Jacka Góralskiego czy wymiana bocznych obrońców. Wielu chciałoby ustalać skład za selekcjonera, a on idzie swoją drogą. Myślę, że przez ten fakt żadnego odwetu na krytykach nie będzie, ale faktycznie dobrze to wyglądało i może czuć satysfakcję. Arkadiusz Reca, kiedy gra w klubie, jest zawodnikiem pożytecznym – szybki, silny i wybiegany. Trudno go ominąć. Brzęczek i jego sztab jeżdżą, analizują, a potem podejmują decyzję. Nie słuchają podszeptów, kto ma być powoływany, a kto nie. Kto ma grać, a kto nie. To słuszna droga. Każda inna zaprowadziłaby go do porażki. Jestem szczęśliwy, bo ludzie mają krótką pamięć. Wcześniej reprezentacja też potrzebowała czasu na zbudowanie czegoś trwałego. Minął rok od zatrudnienia selekcjonera i to dalej plac budowy, ale widzę, że zmierzający w dobrą stronę. Kluby są w odwrocie. Tylko kadra niesie nas do wielkiej piłki. Doceńmy to. Mamy swoje typy w kilku miejscach. Możliwe, że zostaniemy w Polsce, ale czekamy do 30 listopada i losowania grup ME. To specyficzny turniej, grany na całym kontynencie. Będziemy musieli się więc dostosować. Ale plan na różne okoliczności jest. Zbigniew Boniek: Ekstraklasa jest pełna piłkarzy zagadek! Co czeka naszą rodzimą ligę?",Zbigniew Boniek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-jest-data-pogrzebu/ytzg8xp,Jest data pogrzebu prof. Jana Szyszki,Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach.,"Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach. Były minister środowiska i kandydat do Sejmu w nadchodzących wyborach parlamentarnych Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Jak ustalono, jego pogrzeb odbędzie się w środę 16 października. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 11.00 w kościele pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Starej Miłosnej pod Warszawą. Informacja została podana w mediach społecznościowych.  Jan Szyszko był posłem PiS, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. W rządzie PiS pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999), po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego w latach 2005-2007. - Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany. Poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska. Bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją, walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - wspominał zmarłego Jana Szyszkę prezes PiS Jarosław Kaczyński. O śmierci Szyszko poinformował prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał na Twitterze prezydent.",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-w-predazzo-transmisja-konkursu-ps-w-tv-online-live-stream/8dvw514,Niemiecki skoczek doznał kontuzji wsiadając do samochodu. Nie wystartuje w zawodach PŚ w Predazzo,"Przed nami kolejne emocje w skokach narciarskich. Po Turnieju Czterech Skoczni, w którym najlepszy okazał się Dawid Kubacki, skoczkowie przenoszą się do włoskiego Predazzo. Przed rokiem zwycięzca 68. TCS odniósł tam swoje pierwsze w karierze zwycięstwo w zawodach Pucharu Świata. Zmagania rozpoczną się od piątkowych eliminacji. Zobacz gdzie oglądać transmisję zawodów PŚ w Predazzo.","Przed nami kolejne emocje w skokach narciarskich. Po Turnieju Czterech Skoczni, w którym najlepszy okazał się Dawid Kubacki, skoczkowie przenoszą się do włoskiego Predazzo. Przed rokiem zwycięzca 68. TCS odniósł tam swoje pierwsze w karierze zwycięstwo w zawodach Pucharu Świata. Zmagania rozpoczną się od piątkowych eliminacji. Zobacz gdzie oglądać transmisję zawodów PŚ w Predazzo. Dawid Kubacki debiutował w Pucharze Świata w 2009 roku, ale dopiero po trzech latach zdobył pierwsze punkty. 29-letni skoczek pierwsze zwycięstwo w zawodach Pucharu Świata odniósł 13 stycznia 2019 roku w Predazzo. Na skoczni w Val di Fiemme przerwał serię sześciu zwycięstw z rzędu Ryoyu Kobayashiego.  W tym roku Kubacki, po świetnym występie w Turnieju Czterech Skoczni, jest stawiany w gronie faworytów do zwycięstwa. O wygraną w Predazzo nie powalczy Markus Eisenbichler. 28-letni Niemiec poślizgnął się na parkingu wsiadając do auta i doznał kontuzji. – Poślizgnąłem się na parkingu przed moim samochodem. Upadając chciałem podeprzeć się prawą ręką. Stąd kontuzja torebki stawowej i aparatu więzadłowego – powiedział Eisenbichler. W najbliższych dniach zapadnie decyzja, czy skoczek będzie musiał poddać się operacji. Liderem ekipy prowadzonej przez trenera Stefana Horngachera jest trzeci zawodnik TCS Karl Geiger. Skoki narciarskie w Predazzo: transmisja konkursu PŚ w tv online live stream Rywalizacja w Predazzo rozpocznie się od piątkowych kwalifikacji, które zaplanowano na godzinę 18:00. Sobotni turniej Pucharu Świata w Predazzo zaplanowano na godzinę 16:00. W niedzielę zawody rozpoczną się o godzinie 16:30. Transmisje z obu konkursów Pucharu Świata w skokach narciarskich w Predazzo przeprowadzą stacje: Eurosport 1, TVP Sport oraz TVP1. Piątkowe kwalifikacje pokaże Eurosport 1. W Predazzo wystartuje sześciu Polaków: Dawid Kubacki, Kamil Stoch, Piotr Żyła, Jakub Wolny, Maciej Kot i Stefan Hula. (Źródło: Fakt24, PAP)",Puchar Świata w skokach narciarskich. Konkurs w Predazzo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nik-alarmuje-baltykowi-grozi-zaglada-rzad-nic-nie-robi/vq9hz68,Gigantyczny problem rządu. NIK pisze ostre pismo!,Życie w Bałtyku może zostać zniszczone na 100 lat! Takie zatrważające wnioski przynosi raport Najwyższej Izby Kontroli. A wszystko przez zatopione na jego dnie toksyczne chemikalia z czasów II wojny światowej. To one mogą spowodować katastrofę ekologiczną o potężnym rozmiarze. Prezes NIK Marian Banaś napisał w tej sprawie do premiera Mateusza Morawieckiego. Rządowi zarzuca całkowitą bezczynność wobec tego zagrożenia.,"Życie w Bałtyku może zostać zniszczone na 100 lat! Takie zatrważające wnioski przynosi raport Najwyższej Izby Kontroli. A wszystko przez zatopione na jego dnie toksyczne chemikalia z czasów II wojny światowej. To one mogą spowodować katastrofę ekologiczną o potężnym rozmiarze. Prezes NIK Marian Banaś napisał w tej sprawie do premiera Mateusza Morawieckiego. Rządowi zarzuca całkowitą bezczynność wobec tego zagrożenia. Kontrola NIK ujawniła, że zagrożeniem są ""bojowe środki trujące"", czyli zatopiona w Bałtyku amunicja, zawierająca toksyczne chemikalia, a także wraki ze zbiornikami wypełnionymi paliwem, a instytucje państwowe nie podejmują żadnych działań. Najbardziej niebezpieczne są pochodzące z czasów II wojny światowej statki Stuttgart w Zatoce Puckiej czy Franken w Zatoce Gdańskiej, ale takich rdzewiejących wraków są setki. Na dnie Głębi Gdańskiej znajduje się zaś składowisko broni chemicznej o powierzchni ponad kilometra kwadratowego. ""Uwolnienie zaledwie jednej szóstej tych chemikaliów już zabije Bałtyk na ponad wiek"" - podaje RMF FM. NIK wytyka rządowi i podległym mu instytucjom, których zadaniem jest dbanie o bezpieczeństwo ekologiczne (ministerstwo gospodarki morskiej, resort środowiska, główny inspektor ochrony środowiska czy wojewodowie), umywanie rąk w tej sprawie. Wymienione instytucje mają też twierdzić - wedle NIK - że rozwiązanie problemu nie należy do ich kompetencji i nie podejmują prób jego monitoringu, bądź robią to opieszale. Tymczasem Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej, powołując się na ""wyniki monitoringu"", podało, że nie ma dowodów na poważne zagrożenie zanieczyszczeniami z wraków na Bałtyku. Resort podkreślił, że Urząd Morski w Gdyni od wielu lat prowadzi badania i monitoring miejsc potencjalnych zanieczyszczeń pochodzących z wraków statków pozostawionych na dnie Bałtyku w wyniku działań wojennych. Monitoring ten obejmuje cotygodniowy zwiad lotniczy, analizę zdjęć satelitarnych, w ramach programu Clean Sea Net, a także badania na miejscu w zakresie zmian zachodzących w danym wraku i pojawiania się plam ropopochodnych na powierzchni wody. Zbierane są także wszelkie przydatne informacje o zagrożeniach od użytkowników morza - rybaków, marynarzy, nurków. Pozyskiwane w ten sposób informacje stanowią jedyny miarodajny dowód na brak poważnego zagrożenia oraz brak jakiegokolwiek niekontrolowanego uwolnienia się substancji ropopochodnych do Morza Bałtyckiego - podkreśliło ministerstwo. Jak poinformowało PAP ministerstwo gospodarki morskiej, w ramach HELCOM-u (Komisji Ochrony Środowiska Morskiego Bałtyku, której zadaniem jest monitorowanie oraz ochrona środowiska naturalnego Morza Bałtyckiego) Polska już dawno zgłosiła postulat międzynarodowego rozwiązania problemu broni i wraków jednostek zatopionych w trakcie i po II Wojnie Światowej.  - Likwidacja problemu wraków i broni zalegających na dnie Bałtyku niesie za sobą ogromne koszty finansowe. Koszty te powinny być ponoszone nie tylko przez nasz kraj, ale także przez wszystkie państwa położone nad Morzem Bałtyckim - poinformował PAP minister Marek Gróbarczyk. (Źródło: RMF FM, PAP)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-monety-jednogroszowe-zostana-wycofane-bedzie-drozej/3gxl4k3,NBP zafunduje nam drożyznę?! Rząd ma plan,"Trudno w to uwierzyć, ale koszt wybicia jednogroszówki to... 3 grosze. W dodatku monet tych, podobnie jak dwugroszówek, wciąż jest za mało. W końcu kto choć raz nie spotkał się w sklepie z pytaniem ""mogę być winna grosika""? Tymczasem cen z końcówką ""99"" nie brakuje. Wygląda więc na to, że miedziaki przynoszą więcej kłopotu niż pożytku. Zostaną zlikwidowane?","Trudno w to uwierzyć, ale koszt wybicia jednogroszówki to... 3 grosze. W dodatku monet tych, podobnie jak dwugroszówek, wciąż jest za mało. W końcu kto choć raz nie spotkał się w sklepie z pytaniem ""mogę być winna grosika""? Tymczasem cen z końcówką ""99"" nie brakuje. Wygląda więc na to, że miedziaki przynoszą więcej kłopotu niż pożytku. Zostaną zlikwidowane? Interpelację w sprawie wycofania monet 1- i 2-groszowych z obiegu złożył jeszcze w sierpniu poseł Nowoczesnej, Paweł Pudłowski. ""Trafiają do szuflad, słoików, często są gubione czy porzucane. Dlatego ciągle muszą być produkowane, by uzupełnić ubytki"" – pisze polityk podkreślając, że koszt produkcji tych monet jest bardzo wysoki. ""Zdaniem ekonomistów, na rynkach detalicznych krajów, które wycofały monety o najniższych nominałach, nie odnotowano w związku z tym żadnych negatywnych skutków"" – argumentuje.  Ministerstwo Finansów i Narodowy Bank Polski jak jeden mąż zapewniają, że na razie monety nie znikną. Okazuje się jednak, że w NBP trwają analizy, co się stanie, gdyby jednak tak się stało. Jednym z rozwiązań, o którym mówi otwarcie sam resort finansów, jest... wprowadzenie ustawy o zaokrągleniu cen! Co to oznacza? Że będzie drożej! Przykładowo jeśli teraz towar kosztuje 3,98 zł, jego cena zostałaby zaokrąglona do 4 zł.  Oczywiście, jak podkreśla resort w odpowiedzi na interpelację poselską, istniałaby także możliwość zaokrąglania cen w dół ""w celu zwiększenia konkurencyjności ofert"". Trudno jednak wyobrazić sobie, że przedsiębiorcy wybiorą niższy zarobek zamiast wyższego. Warto zauważyć, że NBP nie wyklucza wycofania miedziaków w przyszłości, ale uzależnia to od ""stosunku społeczeństwa do tego przedsięwzięcia"".  Tymczasem w sali operacyjnej Oddziału Okręgowego NBP w Warszawie pilotażowo uruchomiono samoobsługowe urządzenie umożliwiające bezpłatną zamianę drobniaków (od 1 gr do 5 zł) na wyższe nominały. Po wsypaniu monet, urządzenie drukuje potwierdzenie, na podstawie którego w kasie oddziału jest wypłacana ich równowartość. Z maszyny można skorzystać w dni powszednie w godzinach 8.00-14.00.",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fatalny-blad-chirurga-pacjentka-zapalila-sie-na-stole-operacyjnym/efmv3yx,Fatalny błąd chirurga. Pacjentka zapaliła się na stole operacyjnym,"Prawdziwy horror rozegrał się w szpitalu Floreasca w stolicy Rumunii Bukareszcie. Chora na raka trzustki pacjentka zaczęła płonąć podczas zabiegu na stole operacyjnym. Personel szybko ugasił płomienie, jednak kobieta doznała bardzo poważnych obrażeń - miała poparzone 40 proc. powierzchni ciała. Zmarła w niedzielę wieczorem. Według doniesień lokalnej prasy winę za tragedię ponosi chirurg, który popełnił fatalny błąd...","Prawdziwy horror rozegrał się w szpitalu Floreasca w stolicy Rumunii Bukareszcie. Chora na raka trzustki pacjentka zaczęła płonąć podczas zabiegu na stole operacyjnym. Personel szybko ugasił płomienie, jednak kobieta doznała bardzo poważnych obrażeń - miała poparzone 40 proc. powierzchni ciała. Zmarła w niedzielę wieczorem. Według doniesień lokalnej prasy winę za tragedię ponosi chirurg, który popełnił fatalny błąd... Przerażające sceny rozegrały się 22 grudnia br. w szpitalu Floreasca w Bukareszcie (Rumunia). Chora na raka trzustki 66-latka trafiła na stół operacyjny. Podczas zabiegu kobieta nagle zaczęła się palić. Po kilku sekundach ogień ugasiła pielęgniarka, wylewając wiadro wody na płonącą pacjentkę. 66-latka doznała bardzo poważnych obrażeń, miała poparzone 40 procent ciała. Zmarła w niedzielę wieczorem. Rumuński sekretarz stanu w resorcie ds. zdrowia Horatiu Moldovan poinformował, że do pożaru doszło prawdopodobnie wskutek błędu chirurga. Miał on najpierw przemyć skórę pacjentki środkiem biobójczym, a następnie włączyć skalpel elektryczny, chociaż instrukcja tego urządzenia zabrania takiego połączenia. Według informacji uzyskanych przez portal Digi24, biocyd był łatwopalnym środkiem dezynfekującym do rąk, zastosowanym, ponieważ pacjentka była uczulona na jod. Chirurg powinien być świadomy ryzyka, jednak mimo wszystko zastosował elektroskalpel. Z relacji personelu wynika, że płomienie wybuchły, jak tylko go włączył. Rumuński rząd wszczął dochodzenie w sprawie. Według sekretarza stanu chirurg prawdopodobnie powinien był użyć innego rodzaju środka dezynfekującego.  - Tego typu wypadki są rzadkie w kraju i za granicą, ale się zdarzają - powiedział Horatiu Moldovan. - Nie możemy przesądzać o winie z pozycji, w której się obecnie znajdujemy. Mówimy o faktach, ich interpretacji, zrozumieniu zjawiska, a kiedy wyciągniemy wnioski, będziemy rozmawiać dalej - stwierdził przedstawiciel ministerstwa.",Fatalny błąd chirurga. Pacjentka zapaliła się na stole operacyjnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/starcia-separatystow-z-policja-w-barcelonie-wielu-rannych/51d6ld1,Starcia separatystów z policją w Barcelonie. Wielu rannych,"Po północy służby medyczne Katalonii poinformowały, że ponad 80 osób potrzebowało pomocy lekarskiej lub ambulatoryjnej wskutek zamieszek trwających od późnego popołudnia w różnych częściach Barcelony. Protesty mają związek z ogłoszonym w poniedziałek rano przez hiszpański Sąd Najwyższy orzeczeniem, skazującym 9 katalońskich polityków na kary więzienia od 9 do 13 lat.","Po północy służby medyczne Katalonii poinformowały, że ponad 80 osób potrzebowało pomocy lekarskiej lub ambulatoryjnej wskutek zamieszek trwających od późnego popołudnia w różnych częściach Barcelony. Protesty mają związek z ogłoszonym w poniedziałek rano przez hiszpański Sąd Najwyższy orzeczeniem, skazującym 9 katalońskich polityków na kary więzienia od 9 do 13 lat. Pierwsze manifestacje niezadowolonych z wyroku skazującego katalońskich separatystów rozpoczęły się spontanicznie po południu na ulicach największych miast regionu: Barcelony, Tarragony oraz Gerony. Po próbie zablokowania barcelońskiego lotniska El Prat przez protestujących policja użyła pałek i gazu łzawiącego, aby rozpędzić manifestantów. Wprawdzie do północy udało się wyprzeć większość protestujących z głównego portu lotniczego regionu, ale wciąż nie przywrócono porządku na terenie obiektu. Według władz lotniska El Prat z powodu blokady oraz starć policji z manifestantami, w których ucierpiało 38 osób, w poniedziałek wieczorem odwołano ponad 100 lotów. Kilkanaście tysięcy manifestantów blokuje od wieczora główne ulice Barcelony. Większość z nich przyniosła ze sobą flagi Katalonii. W niektórych miejscach manifestanci starli się z policją lub obrzucili funkcjonariuszy kamieniami. Przed północą zwolennicy separatyzmu zablokowali też kilka tras szybkiego ruchu w Katalonii, w tym jedną z autostrad w okolicach Tarragony. W poniedziałek rano SN skazał 9 katalońskich separatystów na kary od 9 do 13 lat więzienia za podburzanie w związku z nielegalnym referendum niepodległościowym w tym regionie Hiszpanii z 1 października 2017 r. Trzej pozostali oskarżeni w trwającym od lutego 2019 r. procesie zostali uznani za winnych tylko nieposłuszeństwa i uniknęli kary więzienia. Po południu premier Hiszpanii Pedro Sanchez wyraził przekonanie, że orzeczenie SN “zostanie w pełni wykonane”. Zaznaczył, że liczy, iż partie opozycyjne, reprezentowane w Kongresie Deputowanych, staną po stronie rządu po werdykcie skazującym katalońskich separatystów. (BBC, Twitter, PAP)",Starcia separatystów z policją w Barcelonie.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/hausner-konieczny-plan-dzialania-na-trudne-czasy/4tqvs79,Ekonomista upomina rządzących! Szykujmy się na trudne czasy,"Rok 2021 może być dla polskiej gospodarki trudniejszy niż przyszły, więc rząd powinien mieć plan działania na te kolejne dwa lata – mówi ekonomista prof. Jerzy Hausner. Wyzwaniem jest m.in. nadchodzące spowolnienie gospodarcze, które będzie oznaczać mniejsze wpływy do budżetu, oraz wzrost cen energii i kosztów pracy, który zmniejszy konkurencyjność polskich firm.","Rok 2021 może być dla polskiej gospodarki trudniejszy niż przyszły, więc rząd powinien mieć plan działania na te kolejne dwa lata – mówi ekonomista prof. Jerzy Hausner. Wyzwaniem jest m.in. nadchodzące spowolnienie gospodarcze, które będzie oznaczać mniejsze wpływy do budżetu, oraz wzrost cen energii i kosztów pracy, który zmniejszy konkurencyjność polskich firm. Według byłego członka Rady Polityki Pieniężnej w exposé premiera Mateusza Morawieckiego zabrakło szczegółów na ten temat. Na razie rząd koncentruje się na szukaniu źródeł finansowania obietnic wyborczych.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zegnaja-kornela-morawieckiego/ym6cslt,„Odszedł bohater”. Politycy żegnają Kornela Morawieckiego,"Po śmierci Kornela Morawieckiego politycy wszystkich stron sceny politycznej przesyłają kondolencje i osobiste wspomnienia związane z marszałkiem seniorem. „Odszedł wielki polski patriota”, „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny”, „Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę” – tak żegnają ojca premiera Mateusza Morawieckiego.","Po śmierci Kornela Morawieckiego politycy wszystkich stron sceny politycznej przesyłają kondolencje i osobiste wspomnienia związane z marszałkiem seniorem. „Odszedł wielki polski patriota”, „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny”, „Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę” – tak żegnają ojca premiera Mateusza Morawieckiego. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca „Solidarności Walczącej”, marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat. „Z ogromnym żalem potwierdzam, że zmarł dziś Kornel Morawiecki - Marszałek Senior Sejmu RP, kawaler Orderu Orła Białego. Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę. Prosimy o modlitwę w tej trudnej chwili” – napisał na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller. Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk informując o śmierci Kornela Morawieckiego napisał na Twitterze o zmarłym: „Człowiek z piękną historią, wierny zasadom, bezkompromisowo walczący o niepodległość Ojczyzny wielki Polak"". ""Panu Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i jego rodzinie składam w imieniu całej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów najszczersze wyrazy współczucia” – czytamy we wpisie szefa KPRM. Kondolencje i wyrazy żalu po śmierci Kornela Morawieckiego składają też inni politycy. „Odszedł Kornel Morawiecki, twórca i legenda Solidarności Walczącej. W latach 80-tych uczył mnie konspiracji i walki o wolną Polskę. Cześć i chwała Jego pamięci” – napisał lider PO Grzegorz Schetyna. Kornela Morawieckiego pożegnała też wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. „Bardzo smutna wiadomość. Zmarł Kornel Morawiecki. Szanowny Panie Premierze, w tym trudnym czasie proszę o przyjęcie szczerych wyrazów współczucia dla Pana i całej Rodziny” – napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. „Odszedł wielki polski patriota, opozycjonista w czasach PRL” – napisał w poniedziałek o Kornelu Morawieckim wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Ciepłe słowa skreślił także na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk. „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny; wyrazy współczucia dla premiera” – napisał były premier Polski. Wyrazy współczucia premierowi złożyła też była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i szef sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej, Krzysztof Brejza. „Zmarł wielki patriota, twórca i legenda Solidarności, poseł i marszałek senior. Wieczny odpoczynek racz Mu dać Pani” – napisał na Twitterze minister zdrowia Łukasz Szumowski. A europosłanka PiS Elżbieta Rafalska pożegnała Morawieckiego słowami: „Odszedł od nas niestrudzony wojownik o wolną Polskę Kornel Morawiecki....Pamięć o nim pozostanie”. „Gdy widziałem go ostatni raz, mówił, że chciałby jeszcze kilka lat pożyć. Miał wiele planów, pomysłów, marzeń. Pomyślałem, że chciałbym mieć tyle energii i marzeń co on - nie w jego wieku, ale teraz. Nie muszę pisać o kim mowa, to oczywiste. Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie” – napisał Przemysław Wipler. Kondolencje złożył również Marek Kuchciński. „Zmarł Kornel Morawiecki. Wielki Człowiek i Wielki Polak” – napisał. Kornel Morawiecki nie żyje. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/euro-2020-polska-reprezentacja-wywalczyla-awans-przed-pilkarzami-kolejne-wyzwania/54m9vnl,"Awans, i co dalej? Przed polskimi piłkarzami kolejne wyzwania","Piłkarski obowiązek został spełniony, Polska zakwalifikowała się do przyszłorocznych mistrzostw Europy. Droga nie była wyboista. – Wszyscy zasługujemy na szacunek, w listopadzie postaramy się wygrać dwa razy, by pozostać liderem grupy i mieć szansę na losowanie z pierwszego koszyka – podsumował październikowe mecze trener kadry Jerzy Brzęczek (48 l.).","Piłkarski obowiązek został spełniony, Polska zakwalifikowała się do przyszłorocznych mistrzostw Europy. Droga nie była wyboista. – Wszyscy zasługujemy na szacunek, w listopadzie postaramy się wygrać dwa razy, by pozostać liderem grupy i mieć szansę na losowanie z pierwszego koszyka – podsumował październikowe mecze trener kadry Jerzy Brzęczek (48 l.). Tego w historii naszego futbolu nie było. Polska awansowała do wielkiego turnieju trzeci raz z rzędu. Teraz jest czas na chwilę radości, ale plusy nie mogą przysłonić minusów, których nie brakuje. Brzęczek ma osiem miesięcy i sześć meczów, by wymyślić, co zrobić, żeby biało-czerwoni kończyli przyszłoroczny turniej w nastrojach znanych im z Francji, gdzie dotarli do ćwierćfinału, a nie w humorach towarzyszących po mundialu w Rosji, zakończonym klęską i pakowaniem walizek po dwóch szybkich porażkach. W drodze na Euro reprezentacja Polski nie napotkała oporu, w turbulencje wpadła we wrześniu, zdobywając w dwóch meczach tylko punkt. Ale wokół kadry Brzęczka nie było i nie ma spokoju. Selekcjonera nie bronią wyniki, wciąż jest krytykowany, a bywa że i kwestionowana jest jego pozycja. W Euro nie będzie rywali z trzeciej, czwartej czy piątej dziesiątki rankingu FIFA. Eliminacje minęły w szalonym tempie, Brzęczek ani razu nie wystawił tej samej jedenastki w dwóch kolejnych meczach, eksperymentował również jesienią ubiegłego roku, kiedy Polska grała w Lidze Narodów. Polacy wygrali z Macedonią i awansowali na Euro 2020. Ile potrzebują punktów, by wygrać grupę G?",Polska - Macedonia Północna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-tysiaca-tog-kontrmanifestant-naublizal-dziennikarzowi-wideo/7w19fqr,"Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki","Pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstracji przeciwko nowelizacji przez rząd PiS ustaw sądowych towarzyszyła też niewielka kontrmanisfestacja środowisk prawicowych. Jeden z dziennikarzy spotkał się z gniewną reakcją jej uczestnika. Całą sytuację zarejestrował kamerą.","Pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstracji przeciwko nowelizacji przez rząd PiS ustaw sądowych towarzyszyła też niewielka kontrmanisfestacja środowisk prawicowych. Jeden z dziennikarzy spotkał się z gniewną reakcją jej uczestnika. Całą sytuację zarejestrował kamerą. W sobotę polscy sędziowie i przedstawiciele zawodów prawniczych z Polski, wspierani przez swoich kolegów z całej Europy, protestowali przeciwko forsowanym przez rząd PiS nowelizacjom ustaw sądowych. Ich zdaniem nowe prawo godzi w niezawisłość sędziowską i niezależność sądów w naszym kraju. Kiedy marsz przechodził ulicami Warszawy, przy budynku Sądu Najwyższego zebrała się szczelnie otoczona przez policję kontrmanifestacja środowisk prawicowych. Mimo wcześniejszego promowania manifestacji w sieci m.in. przez redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza, frekwencja nie była zachwycająca. Jeden z dziennikarzy chciał porozmawiać z uczestnikami kontrmanisfestacji, spotkał się jednak z agresją słowną, co zarejestrował swoją kamerą. Szokujące nagranie zamieścił w sieci. - Wyp******aj stąd! Co ty, wariata ze mnie robisz, myślisz, że ja nie wiem? Wyp******a stąd! Masz zgodę na filmowanie? Jesteś pieskiem na łańcuchu. Sp*****laj stąd, bo możesz zarobić w nocha. Mi nie zależy, mogę ci je***ć i ch** - ubliżał mu starszy mężczyzna. Inny kontrmanifestant określił dziennikarza mianem ""totalitarystów, komunistów i nazistów"". - Protestujemy, żeby tacy jak ty siedzieli u Putina - mówił. - Protestujemy przeciwko czarnej kaście - dodawał. Marsz wyruszył po godz. 15 spod Sądu Najwyższego na pl. Krasińskich, a zakończył się pod Sejmem ok. godz. 18.15. Udział w nim wzięli m.in. I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf i rzecznik SN sędzia Michał Laskowski. Obecni byli też m.in. prezes ""Iustitii"" Krystian Markiewicz, rzecznik stowarzyszenia Bartłomiej Przymusiński, były rzecznik KRS sędzia Waldemar Żurek, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya i sędzia Sądu Rejonowego w Olsztynie Paweł Juszczyszyn. W zgromadzeniu wzięło również udział wielu polityków opozycji, m.in. kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska i lider Wiosny Robert Biedroń. Na czele demonstracji - często w togach, a czasem z togami przewieszonymi przez ramię - szli przedstawiciele zawodów prawniczych. Pierwszy rząd trzymał dwa duże transparenty z hasłami przyświecającymi demonstracji: ""Prawo do niezawisłości"" i ""Prawo do Europy"". Wśród organizacji obywatelskich reprezentowane były: Akcja Demokracja, Ogólnopolski Strajk Kobiet, Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Komitet Obrony Demokracji i Amnesty International. Nowelizacja ustaw sądowych, m.in. Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, została uchwalona przez Sejm pod koniec grudnia. Nowelizacja wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego.",Marsz Tysiąca Tóg w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-jesli-popra-projekt-pis-to-znaczy-ze-sa-nic-niewarci/sz7k163,Ostro u Olejnik. To zapowiedź wojny w szeregach opozycji?,"Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"".","Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Nieoczekiwany ruch PiS, który złożył pierwszy w tej kadencji projekt ustawy dotyczący zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, wywołał poważny zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Posunięciem było zdziwione Porozumienie, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Niechętny propozycji jest też Andrzej Duda. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", prezydent nie zamierza złożyć pod nią podpisu.  Dlatego PiS liczy w tej sprawie na Lewicę. Wicemarszałek Sejmu i lider SLD Włodzimierz Czarzasty postawił wprawdzie sprawę jasno. Stwierdził, że Lewica tego projektu nie poprze bez względu na to, co zrobi Gowin. - Za lat 20, za lat 30 rozbieżności między najwyższą emeryturą a najniższą będą horrendalne, a Skarb Państwa będzie musiał być na tyle wydolny, żeby te emerytury w takiej wysokości płacić. Uważamy, że to nie jest rozsądna polityka - zaznaczał Czarzasty w rozmowie z TVN24. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznaje jednak, że klub w tej sprawie jest podzielony i na pewno wystąpi o opinię do OPZZ i pracodawców. Dodaje, żę nie podoba mu się ścieżka legislacyjna projektu, który nie był z nikim konsultowany. - W klubie słychać też obawy, że Lewica od razu zostanie odebrana jako sojusznik PiS. To może być dla nas bardzo kosztowna politycznie decyzja - mówi poseł Lewicy. W czwartek w rozmowie z reporterem TVN24 wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Marcelina Zawisza stwierdziła, że będzie namawiać kolegów, by poparli projekt PiS, jeśli znajdzie się w nim zapis o emeryturze maksymalnej. Zapowiedziała, że decyzję podejmie wspólnie klub po zasięgnięciu opinii ekspertów. Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w poniedziałek klub będzie o ewentualnym poparciu projektu dyskutował. Jak dodała: ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Pytana o tę deklarację w ""Kropce nad i"" Małgorzata Kidawa-Błońska wyraziła nadzieję, że „nawet dla Lewicy ekonomia ma znaczenie”, podobnie jak przyszłość Polaków, ich emerytury i wyliczenia ekspertów. Dopytywana o to, co jeśli posłowie Lewicy jednak zagłosują za ustawą, wicemarszałek Sejmu odpowiedziała: - To znaczy, że są nic niewarci, że są w PiS-ie. Wyraziła jednak nadzieję, że politycy skupieni wokół SLD ""pomyślą o Polsce za dziesięć, za piętnaście lat"". Słowa Kidawy-Błońskiej spotkały się z ostra reakcją polityków Lewicy. ""Wypowiedź wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (KO) nt. Lewicy szokuje, zwłaszcza w ustach polityczki, która mówi tyle o współpracy i porozumieniu ponad podziałami. Niestety okazało się, jak mało wiarygodne są te zapewnienia"" - oceniła posłanka Lewicy Wanda Nowicka. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Kidawy-Błońskiej o szacunek dla innych poglądów. A wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela napisał na Twitterze, że ""ponad 2 miliony Polek i Polaków czeka na słowo 'przepraszam' od pani marszałkini Małgorzaty Kidawy-Błońskiej"".  Lewica Razem w piątkowym porannym tweecie napisała: ""Dzień dobry w piąteczek! Udanego dzionka, smacznej kawusi, ale pamiętajcie! I tak według pewnej pani jesteście #nicniewarci"". Przypomnijmy, że Biejat w czwartek została wybrana przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Posłowie Konfederacji mają teorię, że jej wybór wiąże się z tym, że PiS i Lewica zawarły pakt, na mocy którego klub SLD poprze zgłoszony projekt zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS. ""Koalicja PiS-SLD kwitnie. Po funkcji dla Czarzastego, oddaniu czerwonym ważnych komisji, utrąceniu #ZatrzymajAborcję, ma być ona konsumowana, jak słyszę ws. 30-krotności składek ZUS. Projekt rujnujący i tak już fatalny system emerytalny ma przejść dzięki wstrzymaniu się lewicy"" - pisze Robert Winnicki na Twitterze.  O co chodzi w projekcie, który dzieli obóz rządowy i opozycję? PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami.  Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. (Źródło: TVN24, ""Rzeczpospolita"", ""Gazeta Wyborcza"", PAP, Fakt) Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gielda-panstwowe-spolki-stracily-na-wartosci-49-miliardow/2sscp1h,To nie był dobry rok. Straciliśmy aż 50 mld zł,"To nie był dobry rok dla spółek Skarbu Państwa! Jak zauważa bankier.pl, w ciągu roku największe państwowe koncerny z WIG20 straciły na wartości blisko 50 miliardów złotych. To o parę miliardów więcej niż przez cały rok wydajemy na program 500 plus i blisko pięć razy więcej niż koszt wypłaty trzynastej emerytury w 2019 roku.","To nie był dobry rok dla spółek Skarbu Państwa! Jak zauważa bankier.pl, w ciągu roku największe państwowe koncerny z WIG20 straciły na wartości blisko 50 miliardów złotych. To o parę miliardów więcej niż przez cały rok wydajemy na program 500 plus i blisko pięć razy więcej niż koszt wypłaty trzynastej emerytury w 2019 roku. Ten rok nie był dobrym rokiem dla polskiej giełdy. Giełda Papierów Wartościowych odnotowuje około 10-procentowy spadek w czasie, gdy rosną indeksy nie tylko największych parkietów. W górę idą wszystkie giełdy w regionie, spada, oprócz naszej, tylko giełda ukraińska. Jeśli weźmiemy pod uwagę tylko 11 wchodzących w skład indeksu WIG20 spółek Skarbu Państwa i porównamy je z ośmioma pozostającymi w rękach prywatnych (i dodatkowo Orange, którego właścicielem jest państwo francuskie, to porównanie wypadnie zdecydowanie na niekorzyść spółek zarządzanych przez polskie państwo. Straciły one -18,2 proc., gdy pozostałe spółki zyskały razem 12,7 proc. - zauważa bankier.pl. Kto najbardziej ciągnie w dół polską giełdę? Jastrzębska Spółka Węglowa (-68,4 proc.) oraz nie tak dawno przejęty przez polskie państwo Alior (-48,8 proc.). Nad kreską z państwowych spółek znajdujących się w WIG20 znalazły się tylko Lotos (+3,2 proc.) oraz KGHM (4,9 proc.). Tymczasem Skarb Państwa nie wyklucza zakupu mBanku, który też dołuje (spadek o 14,7 proc. wartości). Ekonomiści przestrzegają, że może to doprowadzić do bardzo niebezpiecznej sytuacji. Już teraz udział w sektorze bankowym państwa przekracza 50 proc., a państwowa własność wiąże się z politycznym naciskiem. Gdy tracą spółki Skarbu Państwa, tracimy my wszyscy. Słabe wyniki nie przeszkadzają jednak wypłacać premii prezesom i członkom zarządu, których powiązania z aktualnie rządzącą partią są jednoznaczne. Tylko jedna spółka nie zmieniła ani razu prezesa za rządów PiS. W niektórych zmieniano prezesów po kilka razy!",Giełda. Państwowe spółki straciły na wartości 49 miliardów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/du-usa-bez-wiz-prezes-lot-ujawnil-ze-wystawial-swoich-pracownikow-po-wizy/d6gp7v6,"Prezes LOT ujawnił prawdę. Już wiemy, dlaczego USA zniosły wizy dla Polaków","Politycy partii rządzącej przedstawiają zniesienie wiz do USA jako swój ogromny sukces. Teraz wychodzą na jaw zaskakujące kulisy. Okazuje się, że LOT i inne duże państwowe firmy poprawiały statystyki, wysyłając swoich pracowników za ocean. Przyznał się do tego prezes naszego narodowego przewoźnika Rafał Milczarski.","Politycy partii rządzącej przedstawiają zniesienie wiz do USA jako swój ogromny sukces. Teraz wychodzą na jaw zaskakujące kulisy. Okazuje się, że LOT i inne duże państwowe firmy poprawiały statystyki, wysyłając swoich pracowników za ocean. Przyznał się do tego prezes naszego narodowego przewoźnika Rafał Milczarski. Już od 11 listopada Polacy będą mogli latać do USA bez wiz. W myśl powiedzenia ""sukces ma wielu ojców"", politycy PiS oraz przypisują sobie ten sukces podkreślając, że to zasługa rządu i prezydenta. Prezes PLL LOT Rafał Milczarski ujawnił jednak co realnie miało duży wpływ na pozytywną decyzję ws. wiz. Jak wiadomo, jednym z warunków wprowadzenia ruchu bezwizowego między USA a Polską był spadek współczynnika odmów wydania wiz do poniżej 3 procent. Okazuje się, że LOT wysyłał swoich pracowników do Stanów Zjednoczonych płacąc im za wizy. Wszystko po to, by obniżyć ten współczynnik. Wystawiając swoich pracowników po wizy, spowodowali, że odmowy spadły poniżej 3 proc. Do takich działań przyznał się w rozmowie z RMF FM prezes PLL LOT, Rafał Milczarski. - Nie ukrywam, że Polska Grupa Lotnicza, wszystkie spółki związane z lotnictwem, PPL, różne polskie banki i różne amerykańskie firmy po prostu wysłały swoich pracowników, płacąc za to, żeby wizy uzyskać - powiedział Milczarski. - Jest to wielka zasługa nas wszystkich i wszystkim serdecznie gratuluję. Oczywiście LOT był jednym z pomysłodawców i koordynatorem całej akcji - mówił prezes LOT. LOT prowadził też publiczną kampanię ""Bez wiz do USA"", w których namawiał do składania wniosków o wizy do USA, co miało pomóc w obniżeniu współczynnika odmów. Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA",Prezes LOT Rafał Milczarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-adrian-zandberg-barbara-nowacka-i-piotr-ikonowicz-wspominaja-mlodosc/f6z3ecv,"Kim jest brodacz, który potrząsnął premierem?","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego.","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego. Sejmowe przemówienie Adriana Zandberga (już po expose premiera Mateusza Morawieckiego) w internecie obejrzały setki tysięcy Polaków. Wystąpienie zostało bardzo dobrze odebrane. Kim jest brodacz z Lewicy, który rzucił wyzwanie szefowi rządu i celnie, merytorycznie punktował premiera? Na to pytanie odpowiadają na łamach Faktu posłanka Barbara Nowacka (44 l.), była partnerka Zandberga, z którą działał w młodzieżówce Unii Pracy i Piotr Ikonowicz (63 l.), lewicowy aktywista, z którym Zandberg współpracował w przeszłości. Teraz Adrian Zandberg jest wymieniany jako prawdopodobny kandydat lewicy na prezydenta. Czy ze starcia z Andrzejem Dudą (47 l.) wyjdzie zwycięsko? Barbara Nowacka wróży Zandbergowi dużą karierę polityczną. – Ma szansę wiele w polskiej polityce pozytywnie namieszać – mówi.O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). Szef rządu przygotował się pieczołowicie do exposé, a jego gwiazdę przysłonił wielki cień mężczyzny o posturze drwala. Adrian Zandberg (39 l.) zrobił swoje antyexposé i skradł show premiera. Jak wspomina Piotr Ikonowicz, woził Zandberga - w tamtym czasie sekretarza Jacka Kuronia († 70 l.) na pace bagażowej na eksmisje lokatorskie. – Jeździł z nami i blokował te eksmisje – wspomina Ikonowicz. Wspomina też Zandberga jako 20-latka. - Ja go pamiętam z konferencji, której patronowała Zofia Kuratowska. Adrian był wtedy sekretarzem Kuronia, był promowaną przez Jacka wschodzącą gwiazdą. I on na tej konferencji zabrał głos. Byłej pod wrażeniem jego erudycji, zwłaszcza w tak młodym wieku. Zrobił na mnie kolosalne wrażenie. Miał wtedy co najwyżej 20 lat. Bardzo długo się zapowiadał, aż wtedy wreszcie wystrzelił - wspomina Ikonowicz. Przytacza też historię zakradania się do Sejmu z transparentem Zandberga. - Pamiętam też taką przygodę, jak już wtedy nie posłowałem i nie miałem już wejścia do sejmu, ale mnie wpuszczali na gębę, a oni tworzyli wtedy takie stowarzyszenie ""stop bazom USA w Polsce"". I poszedłem do najdroższego butiku i kupiłem skarpetki, dzięki czemu miałem torbę z najdroższego butiku. Do niej włożyłem ich transparent, a jak wiadomo bogatych nie sprawdzają, jest do nich zaufanie. Robiłem za bogacza i dzięki temu Adrian i młodzi socjaliści mogli rozwinąć swój transparent. Byłem z nich bardzo dumny - mówi Faktowi Piotr Ikonowicz. Barbara Nowacka wspomina zaś jego płomienne przemowy. - Zawsze był świetnym mówcą, osobą pełną politycznej pasji i energii – wspomina. Jak dodaje, współpracowała z Adrianem Zandbergiem w młodzieżówce Unii Pracy od 1998 roku, gdzie walczyli m.in. o prawa najbiedniejszych. - Młodzieżówka UP była organizacją lewicową, więc siłą rzeczy było to coś, co nas konstytuowało. I zawsze te rzeczy czy dotyczące polityki międzynarodowej, czy spraw społecznych, czy gospodarki były istotne i dla całej organizacji i dla Adriana, który zresztą przez jakiś czas był przewodniczącym młodzieżówki UP. Jeszcze na samym początku, kiedy pojawił się temat globalizacji, Adrian przygotował broszurę, która pokazywała zgubne skutki globalizacji jeśli nie będzie ona kontrolowana: bieda i wykluczenie, które się na całym świecie przez takie niepohamowanie pojawiają. Także również na piśmie jest udokumentowane jego zaangażowanie - mówi Faktowi. Adrian Zandberg dla Faktu. Opowiedział o swojej rodzinie i hobby ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyborcy-widza-w-jaroslawie-kaczynskim-sowe/e8fnfkb,Kaczyński jest jak nocny łowca? Jak to?,"Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą!","Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą! ""Krytyka Polityczna"" i fundacja Pole dialogu przeprowadziła serię wywiadów, w których zapytano Polaków, jakie zwierzę widzą w politykach. Wnioski z fokusów, w których zbadano elektoraty partii obecnych w parlamencie, czyli: PiS, KO, SLD, PSL i Konfederacji publikuje sobotnia ""Gazeta Wyborcza"". Odpytano mieszkańców dużych miast, wsi i małych miasteczek, ze wszystkich grup społecznych (profesjonaliści, klasa średnia, niższa średnia, klasa ludowa, prekariat). Wyniki są naprawdę ciekawe! Urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę ankietowani najczęściej porównywali do lwa (zadziałał tutaj efekt aureoli, czyli doszło do przypisania wizerunku cech urzędu osobowości polityka go sprawującego) ale też słonia albo kota. W zestawieniu z Jarosławem Kaczyńskim Duda jawi się jako inny duży kot (np. tygrys), a to prezes PiS jest królem zwierząt. Ale Kaczyńskiego elektorat widzi też jako sowę, lis albo inny polujący w nocy drapieżnik. Grupa profesjonalistów wybiera sowę - jako łączącą mądrość, przebiegłość i bycie nocnym drapieżcą.  Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki, którzy są postrzegani jako potencjalni następcy Kaczyńskiego, jawią się jako tygrysy, młode wilki. Wyborcy widzą wiele cech wspólnych Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego, jak np. wycofanie i wiedza, obu otacza aura tajemniczości. Premiera również postrzegają jako sowę (""mądry ekonomista"") lub konia (""pracowity""), ale niektórzy wymieniają też geparda, kangura czy... hienę. Małgorzata Kidawa-Błońska uważana jest za bardziej koncyliacyjną niż konfliktową. Kojarzy się Polakom z „kotką”, a wyborcom PiS - z lamą, foką, nutrią. Dostrzegają w elegancję, dystynkcję czy wyniosłość, dlatego wiążą ją z takimi zwierzętami, jak: łabędź, bocian, łania czy paw. Władysław Kosiniak-Kamysz w oczach wyborców jawi się jako mało wyrazisty, niekonfliktowy, ale i nieszkodliwy. Części wyborów w ogóle jest nieznany. To dla nich miś koala, kret, mysz albo inny gryzoń. Robert Biedroń to w oczach wyborców wyrazisty polityk, jednocześnie ciepły i nieagresywny. Postrzegają go jako misia. Bardzo źle zostało odebrane wycofanie się przez niego z obietnicy złożenia mandatu europosła, by wziąć udział w wyborach parlamentarnych, stąd pojawiają się też skojarzenia z lisem. Elektorat ludowy nie traktuje go poważnie - jest dla nich pawianem. Adrian Zandberg wśród Polaków jest dużo gorzej rozpoznawalny niż Biedroń. Z jakim zwierzęciem się im kojarzy? Z niedźwiedziem, turem, żubrem lub lwem. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraco-w-sejmie-poslowie-precz-z-komuna/rje5tf8,"Gorąco w Sejmie. Posłowie krzyczeli: „hańba""!","Sejm wybrał szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała - Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja. Wcześniej posłowie poparli projekt ustawy o przekazaniu pieniędzy na 13. emerytury z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) i 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Przed głosowaniem w Sejmie dot. wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego i posłów-członków Krajowej Rady Sądownictwa doszło do awantury. Posłowie wstawali z ław i krzyczeli „hańba"" i „precz z komuną""!","Sejm wybrał szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała - Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja. Wcześniej posłowie poparli projekt ustawy o przekazaniu pieniędzy na 13. emerytury z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) i 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Przed głosowaniem w Sejmie dot. wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego i posłów-członków Krajowej Rady Sądownictwa doszło do awantury. Posłowie wstawali z ław i krzyczeli „hańba"" i „precz z komuną""! W trakcie pierwszej debaty doszło do kilku spięć na sali sejmowej. Najpierw Iwona Hartwich apelowała z mównicy: „Nie możecie szczycić się tym, że osoby niepełnosprawne otrzymują 500 zł! Ja mam nadzieję, że zrobicie prezent osobom z niepełnosprawnościami na gwiazdkę"". Później Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Tadeusza Cymańskiego z twierdzeniem, że rząd okrada niepełnosprawnych: „Tadeusz, ja cię po ludzku pytam, czy uważasz, że dobrze czynicie, że okradacie niepełnosprawnych i dajecie swoim?"" Obrady Sejmu poświęcone wyborowi sędziów do Trybunału Konstytucyjnego zaczęły się burzliwie. Posłowie krzyczeli ""hańba"", ""precz z komuną"" i wstali z ław poselskich. Marszałek Sejmu ogłosiła przerwę. To jednak nie pomogło... Okrzyki „hańba"" pojawiły się ponownie, gdy Anna Milczanowska rozpoczęła odczytywanie życiorysu Krystyny Pawłowicz. Kilka posłanek wstało z ław poselskich. Trzymały kartki, które ułożyły w napis „hańba"". – Proszę wrócić na miejsce, będą konsekwencje – zwróciła się marszałek Sejmu. Po chwili ogłosiła przerwę, a posłanki, które trzymały kartki, zaprosiła na rozmowę.

Po przerwie emocje nie ucichły. Posłanka Milczanowska odczytywała życiorys Pawłowicz przy wtórze wznoszonych przez posłów okrzyków ""hańba"". Natomiast, kiedy odczytywała życiorys Stanisława Piotrowicza z sali dobiegły okrzyki ""precz z komuną"". – Stanisław Piotrowicz jako człowiek wrażliwy zawsze angażował się w pomoc ludziom – mówiła Milczanowska. Posłowie opozycji zaczęli krzyczeć i buczeć. Głos zabrał Przemysław Czarnek (PiS). – Komisja sprawiedliwości i praw człowieka po burzliwej dyskusji zakłócanej przez posłów opozycji postanowiła pozytywnie zaopiniować kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza – powiedział. Michał Szczerba (KO) na mównicy: „zostały przedstawione lukrowane życiorysy PZPR-owskich działaczy. Przynajmniej dwoje kandydatów nie spełnia wymogu nieskazitelności charakteru"". Głos zabrała Kamila Gasiuk-Pihowicz (KO). – Gdybyście zapytali proboszcza z Tylawy czy poparłby kandydaturę Piotrowicza, to pewnie by poparł (...). Czy ktokolwiek z was wysłałby swoją córkę albo wnuczkę na kolana pedofila z Tylawy. Wyborcy dali Piotrowiczowi czerwone światło. Zachowanie Piotrowicza dyskwalifikuje jego kandydaturę do TK. Taka osoba powinna zostać wyrzucona poza nawias życia publicznego.  Posłanka Małgorzata Sekula- Szmajdzińska z Lewicy zaapelowała ""o powstrzymanie degradacji Trybunału Konstytucyjnego"". Natomiast Krzysztof Paszyk zwrócił uwagę, że nikt nie wziął pod uwagę ekspertyz prawnych dotyczących niespełniania przez Pawłowicz i Piotrowicza określonych prawem wymagań. Po wystąpieniu Łukasza Schreibera, który bronił kandydatów, marszałek zarządziła głosowanie. Na sali znowu rozległy się okrzyki „hańba"". 230 posłów zagłosowało za kandydaturą Krystyny Pawłowicz, 213 było przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Nad kandydaturą Stanisława Piotrowicza Sejm zagłosował: za - 230, przeciw - 213, wstrzymali się od głosu - 0. Za kandydaturą Jakuba Steliny opowiada się - 233 posłów, przeciw - 209. Od głosu wstrzymuje się 8 posłów.",Gorąco w Sejmie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/placa-minimalna-bardzo-wysoko-opodatkowana-w-polsce/vcvceb6,Czy w tym kraju pracujący mają najgorzej?! Szokujące dane,"Polskie państwo nie rozpieszcza pracujących – potwierdzają to twarde dane. - Już pensja minimalna obłożona jest aż 39 proc. podatków i składek, co stawia nas na szóstej pozycji od końca wśród wszystkich krajów OECD (kraje rozwinięte) - zauważa Agata Stremecka , prezes zarządu Fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju.","Polskie państwo nie rozpieszcza pracujących – potwierdzają to twarde dane. - Już pensja minimalna obłożona jest aż 39 proc. podatków i składek, co stawia nas na szóstej pozycji od końca wśród wszystkich krajów OECD (kraje rozwinięte) - zauważa Agata Stremecka , prezes zarządu Fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju. Tak wysokie opodatkowanie utrudnia życie zarówno pracownikom, jak i ich pracodawcom. Jak zauważa Stremecka, przez 30 lat wykonaliśmy gospodarczo największego skoku ze wszystkich państw startujących z naszego poziomu. - Ale dziś dalej jesteśmy siódmym najbiedniejszym krajem Unii – pisze na Facebooku. - Ten fakt nie zmieni się za sprawą rządowych nakazów, nowych regulacji czy transferów socjalnych – dodaje (wszystkie cytaty za: Facebook). Jej zdaniem w kampanii wyborczej zapomina się o „najważniejszej grupie”, czyli tych, których praca tworzy dobrobyt Polski. Stremecka podkreśla, że oprócz rekordowo opodatkowanej płacy minimalnej, mamy rekordowo czasochłonny system podatkowy z rekordowymi karami. A rząd planuje nałożyć na pracujących kolejne obciążenia. Polski przedsiębiorca spędza 20 dni rocznie na załatwianiu spraw urzędowych, a każdy błąd może go słono kosztować. Obecnie w Europie kary nigdzie nie są tak surowe. Nic dziwnego, że ludzie kombinują z samozatrudnieniem czy umowami cywilnoprawnymi, gdy opodatkowanie płacy minimalnej jest tak wysokie – twierdzi prezes zarządu FOR. Energia, którą można by wykorzystać lepiej, ""musi być skoncentrowana na szukaniu luk w systemie"" - zauważa Stremecka. Podniesienie płacy minimalnej do 3 tysięcy zł (planowane już na koniec 2020 roku), oznaczać będzie o 900 zł większe koszty każdego etatu dla pracodawcy, ale pracownik dostanie z tej kwoty tylko 550 zł, 350 zł pracodawca przekaże państwu w zwiększonym podatku i składce. Ekonomiści z FOR krytykują ostatnie pomysły rządu, zwracając miedzy innymi uwagę, że zmiany wypchną po prostu jeszcze więcej osób na samozatrudnienie. Zarówno słabo wykwalifikowanych (po obniżeniu ZUS dla samozatrudnionych), jak i wysokiej klasy specjalistów (podwyższenie składki ZUS dla najlepiej zarabiających). Zniesienie limitu 30-krotności składek ZUS sprawia, że dochody powyżej 5900 zł będą obłożone w Polsce 52 procentami podatków – wylicza FOR. FOR punktuje też ""uszczelnienie"" systemu podatkowego, które sprawia, że w Polsce za swoje błędy firmy będą płacić drakońskie kary, niespotykane nigdzie indziej w krajach OECD. Obowiązująca od tego roku klauzula „praktycznie wymaga, aby podatnik z dostępnych możliwości wybierał zapłacenie wyższego podatku”. Na całym świecie państwa stawiają sprawę odwrotnie - zauważa FOR. Z dwóch możliwości, dają swoim obywatelom wybranie mniej obciążającej ich finansowo opcji.",Czy w tym kraju pracujący mają najgorzej?! Szokujące dane,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-brytyjski-filozof-roger-scruton-mial-75-lat/dq4gt5w,W wieku 75 lat zmarł Roger Scruton. Brytyjskiego filozofa pożegnał Andrzej Duda,"Roger Scruton, brytyjski filozof, jeden z najwybitniejszych współczesnych myślicieli konserwatywnych, zmarł w niedzielę w wieku 75 lat. Jak podano w oświadczeniu na jego stronie internetowej, od sześciu miesięcy walczył z rakiem. Był autorem ponad 50 książek na temat estetyki, moralności i polityki. Był także doradcą brytyjskiego rządu. Scrutona wspomniał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.","Roger Scruton, brytyjski filozof, jeden z najwybitniejszych współczesnych myślicieli konserwatywnych, zmarł w niedzielę w wieku 75 lat. Jak podano w oświadczeniu na jego stronie internetowej, od sześciu miesięcy walczył z rakiem. Był autorem ponad 50 książek na temat estetyki, moralności i polityki. Był także doradcą brytyjskiego rządu. Scrutona wspomniał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. W czasach komunistycznych Roger Scruton wspierał opozycję demokratyczną w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, w szczególności w Czechosłowacji. Z tego powodu został odznaczony wysokimi odznaczeniami państwowymi przez władze Czech, zaś w czerwcu zeszłego roku otrzymał z rąk prezydenta Andrzeja Dudy Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. – Wielki Przyjaciel Polaków i wolnej, suwerennej Polski – napisał na Twitterze Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że Roger Scruton był jednym z najważniejszych filozofów myśli konserwatywnej. Ze smutkiem dowiedziałem się o odejściu sir Rogera Scrutona. Od wsparcia dla bojowników o wolność w Europie Wschodniej po ogromny wkład intelektualny w konserwatyzm na Zachodzie, wniósł wyjątkowy wkład w życie publiczne – podkreślił na Twitterze brytyjski minister finansów Sajid Javid. Urodzony w 1944 r. Scruton jako filozof zajmował się przede wszystkim estetyką i filozofią polityczną, w szczególności obroną tradycyjnego konserwatyzmu, który większą wagę przykłada do tradycyjnej moralności i zwyczajów niż wolnego rynku jako recepty na wszystko, co później forsowała premier Margaret Thatcher. Był autorem ponad 50 książek poświęconych filozofii i polityce, ale też sztuce, muzyce, kulturze, religii i seksualności, autorem komentarzy polityczno-kulturalnych i tekstów krytycznych oraz powieści. Był także kompozytorem (m.in. opery ""The Minister""). Został wyróżniony Nagrodą Pierwszego Czerwca przez miasto Pilzno w uznaniu za współpracę z czechosłowacką opozycją antykomunistyczną i pomoc narodowi czeskiemu w jego oporze przeciwko komunistycznemu reżimowi. Z tego samego powodu został odznaczony orderem przez prezydenta Vaclava Havla. W czerwcu 2016 r. otrzymał z rąk królowej Elżbiety II tytuł szlachecki za zasługi na polu filozofii, nauczania i edukacji publicznej. (PAP, Twitter)",Roger Scruton.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-tlumaczy-sie-ze-slow-o-smierci-jana-szyszki/nbbtj3h,Kaczyński tłumaczy się ze słów o śmierci Jana Szyszki,"Jarosław Kaczyński stwierdził w środę, że smierć Jana Szyszki nie była przypadkowa. Teraz tłumaczy się ze swoich słów. – Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany; poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska; bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją; walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - mówi Polskiej Agencji Prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Jarosław Kaczyński stwierdził w środę, że smierć Jana Szyszki nie była przypadkowa. Teraz tłumaczy się ze swoich słów. – Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany; poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska; bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją; walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - mówi Polskiej Agencji Prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński. W środę na konwencji PiS Jarosław Kaczyński mówił, że „Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach”. – Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz – powiedział w Kielcach. W późniejszej rozmowie z Polska Agencją Prasową lider PiS stwierdził: – Jeżeli mówiłem, że profesor Jan Szyszko nie zginął przypadkowo, to miałem na myśli przede wszystkim jego ogromne zaangażowanie. Nie był już młody, miał 75 lat, chociaż w formie był, jak się wydawało, bardzo dobrej – przekonywał Kaczyński. – Niemniej bardzo, bardzo twardo walczył w kampanii wyborczej, walczył w swoim okręgu wyborczym. Walczył nie tylko o swoje racje, jeżeli chodzi o ochronę środowiska, a dzisiaj widzimy, że w bardzo wielu sprawach miał rację, a nie jego krytycy. Ale walczył także w obronie tych najbardziej fundamentalnych wartości, których bronimy, związanych z wiarą i rodziną – dodał. Zdaniem Kaczyńskiego, Szyszko „był do końca bardzo zaangażowany i bardzo tym obciążony”. – Oczywiście nie jestem lekarzem, nie wiem, jaki to miało wpływ na jego przedwczesną śmierć, ale przypuszczam, że miało. Był oczywiście także przedmiotem ataku, ale miał pod tym względem naprawdę bardzo duże doświadczenie – był atakowany zawsze, kiedy był jakoś wyeksponowany i tutaj to nie sądzę, żeby miało to jakiś związek z jego śmiercią – dodał. Zwrócił jednocześnie uwagę, że Jan Szyszko to był „człowiek wybitny, wierny pewnej idei, która przez wiele lat wydawała się ideą przegraną”. Prezes Kaczyński podkreślił również, że znał się z prof. Szyszko prawie 30 lat. – Był działaczem, który był z nami w tych czasach lepszych, jak i w tych czasach zupełnie złych, fatalnych, kiedy byliśmy poza parlamentem, a wszyscy wróżyli nam polityczną śmierć i traktowali nas jak element czasu przeszłego – zauważył. Przekonywał, że zmarły minister „mimo swoich wybitnych osiągnięć naukowych w swojej dziedzinie, był człowiekiem bardzo niedobrze traktowanym, także na swojej uczelni”. – To świadczyło o jego przywiązaniu do pewnych wartości, bardzo mocnym przywiązaniu – podkreślił prezes PiS. Jan Szyszko zmarł w środę w wieku 75 lat. W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-polska-bedzie-korzystac-z-wegla-wiceminister-mowi-ze-20-30-lat/9hv599r,Kiedy Polska zrezygnuje z węgla? Rząd stawia sprawę jasno,"– Perspektywa polskiego górnictwa to nie będzie dynamiczny rozwój, a raczej jego stabilizacja i dopasowanie do rynku – mówi Adam Gawęda, sekretarz stanu w Ministerstwie Energii. Jak podkreśla, przemysł górniczy będzie mieć stabilną pozycję co najmniej w perspektywie 20–30 lat, co wynika m.in. z oddawania do użytku nowych bloków węglowych i faktu, że polska energetyka jest oparta o ten surowiec w niemal 80 proc. Konieczne będzie jednak podnoszenie efektywności wydobycia i utrzymywanie zatrudnienia na stabilnym poziomie.– W Polsce przemysł górniczy jeszcze w perspektywie co najmniej 20–30 lat będzie sektorem, który będzie dostarczać paliwo dla energetyki. Ta energetyka się znacząco zmienia i unowocześnia. Wprowadzamy do systemu nowoczesne bloki, pracujące na parametrach nadkrytycznych – to ostatnio oddane do eksploatacji w Opolu bloki V i VI, niedługo Jaworzno – blok 910, a w jeszcze w dalszej perspektywie Ostrołęka – blok C – mówi agencji Newseria Biznes Adam Gawęda, sekretarz stanu w Ministerstwie Energii.","– Perspektywa polskiego górnictwa to nie będzie dynamiczny rozwój, a raczej jego stabilizacja i dopasowanie do rynku – mówi Adam Gawęda, sekretarz stanu w Ministerstwie Energii. Jak podkreśla, przemysł górniczy będzie mieć stabilną pozycję co najmniej w perspektywie 20–30 lat, co wynika m.in. z oddawania do użytku nowych bloków węglowych i faktu, że polska energetyka jest oparta o ten surowiec w niemal 80 proc. Konieczne będzie jednak podnoszenie efektywności wydobycia i utrzymywanie zatrudnienia na stabilnym poziomie.– W Polsce przemysł górniczy jeszcze w perspektywie co najmniej 20–30 lat będzie sektorem, który będzie dostarczać paliwo dla energetyki. Ta energetyka się znacząco zmienia i unowocześnia. Wprowadzamy do systemu nowoczesne bloki, pracujące na parametrach nadkrytycznych – to ostatnio oddane do eksploatacji w Opolu bloki V i VI, niedługo Jaworzno – blok 910, a w jeszcze w dalszej perspektywie Ostrołęka – blok C – mówi agencji Newseria Biznes Adam Gawęda, sekretarz stanu w Ministerstwie Energii.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-slawomir-klosowski-przerobil-zdjecie-z-premierem/539cxj0,Kandydat na posła przerobił zdjęcie z premierem. Dał się ponieść fantazji,"Czego się nie zrobi, by dostać się do Sejmu... Kandydat Zjednoczonej Prawicy Sławomir Kłosowski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie. Widać na nim premiera Mateusza Morawieckiego w otoczeniu ludzi z plakatami wyborczymi Kłosowskiego. Wzrok przyciąga jeden szczegół!","Czego się nie zrobi, by dostać się do Sejmu... Kandydat Zjednoczonej Prawicy Sławomir Kłosowski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie. Widać na nim premiera Mateusza Morawieckiego w otoczeniu ludzi z plakatami wyborczymi Kłosowskiego. Wzrok przyciąga jeden szczegół! Premier Mateusz Morawiecki kilka dni temu odwiedził Opolszczyznę i spotkał się z wyborcami na wiecu w Brzegu. Premierowi towarzyszyła Violetta Porowska startująca do Sejmu z pierwszego miejsca na liście w tym okręgu. Do zdjęć z szefem rządu ustawiło się też wielu innych polityków i działaczy PiS. W tym m.in. Sławomir Kłosowski, który także jest kandydatem do Sejmu z opolskiej listy, tyle, że z 6. miejsca. Jak powszechnie wiadomo, zdjęcie z premierem to duża nobilitacja dla każdego kandydata PiS. Ze zdjęcia, które Sławomir Kłosowski opublikował na Facebooku wynika, że działacze PiS otaczający premiera Mateusza Morawieckiego podczas wiecu trzymali tabliczki zachęcające do głosowania na Kłosowskiego. To jednak przeróbka! W rzeczywistości mieli w rękach tabliczki popierające Violettę Porowską. Sam Sławomir Kłosowski przyznał, że opublikowane przez niego na Facebooku zdjęcie zostało przerobione. - Przyjmijmy, ze mamy tu do czynienia ze swobodą twórczości artystycznej - tłumaczył Kłosowski w rozmowie z portalem nto.pl. Jak dodał, przeróbka wprowadziła „nieco ożywienia do monotonii pierwotnego zdjęcia”, czyli wizerunku Violetty Porowskiej.",Kandydat na posła przerobił zdjęcie z premierem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kurtyka-kim-jest-szef-resortu-ds-klimatu-w-rzadzie-pis/2bqqzz9,"Kim jest Michał Kurtyka, szef resortu ds. klimatu?","Michał Kurtyka objął dowodzenie w nowym ministerstwie ds. klimatu. Kurtyka ukończył Ecole Polytechnique (paryską politechnikę). Jest także absolwentem Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie. Doktoratu bronił na Uniwersytecie Warszawskim. Był podsekretarz stanu w Ministerstwie Energii, a ostatnio sekretarzem stanu w Ministerstwie Środowiska.","Michał Kurtyka objął dowodzenie w nowym ministerstwie ds. klimatu. Kurtyka ukończył Ecole Polytechnique (paryską politechnikę). Jest także absolwentem Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie. Doktoratu bronił na Uniwersytecie Warszawskim. Był podsekretarz stanu w Ministerstwie Energii, a ostatnio sekretarzem stanu w Ministerstwie Środowiska. Jak czytamy na stronie gov.pl Michał Kurtyka ukończył Ecole Polytechnique w Paryżu. Zdobył stypendium naukowe, które pozwoliło mu na zdobywanie doświadczenia w National Institute of Standards and Technologies pod Waszyngtonem pod przewodnictwem laureata nagrody Nobla z fizyki Williama D. Phillips’a. Michał Kurtyka zdobył także wykształcenie z zakresu ekonomii na uniwersytecie w Louvain-la-Neuve w Belgii. Studia magisterskie zrobił w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. Wykładał na Uniwersytecie Warszawskim i Collegium Civitas. Uczył m.in. ekonomii i organizacji rynku oraz strategii przemysłowej. W 2016 roku został sekretarze stanu w Ministerstwie Energii. Nadzorował ""udział państwa w największych polskich przedsiębiorstwach energetycznych w sektorze naftowym i gazowym"". Był zaangażowany w tworzenie ustawy o elektromobilności i paliwach alternatywnych. Kurtyka jest pomysłodawcą ""Planu Rozwoju Elektromobilności"".  Michał Kurtyka odpowiadał też za opracowywanie innowacji i ich wprowadzanie w sektorze energii, politykę w sektorze paliwowo-gazowym, klimatyczną oraz energetyczną. W 2018 roku Michała Kurtykę powołano na pełnomocnika rządu ds. prezydencji COP 24, czyli szczytu klimatycznego ONZ w Katowicach. Michał Kurtyka w resorcie środowiska sprawował funkcję wiceministra. Został wyznaczony do przewodzenia negocjacjom klimatycznym do pierwszego dnia grudniowego szczytu w Madrycie. Karierę zawodową rozpoczął w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, w zespole ministra Jana Kułakowskiego, odpowiedzialnego za prowadzenie negocjacji akcesyjnych z Unią Europejską, gdzie prowadził zespół analityczny i odpowiadał bezpośrednio za obszar energetyki oraz transportu.","Kim jest Michał Kurtyka, szef resortu ds. klimatu?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dyzur-ekspertow-zus-jak-podniesc-emeryture/zml0xhs,Ekspert ZUS zdradza. Niektórzy mogą dostać dwie emerytury,"Czy wiesz, że można dostać dwie emerytury – z ZUS i KRUS? Że jeśli jesteś pracującym emerytem, możesz wystąpić o przeliczenie świadczenia i dostawać z ZUS więcej pieniędzy? Sprawdzałeś czy należy ci się rekompensata za pracę w szczególnych warunkach? Okazuje się, że jest wiele sposobów na to, by podnieść emeryturę. Warto wiedzieć, w jakich sytuacjach można wystąpić o przeliczenie i zyskać dodatkowe pieniądze. I właśnie zasady podwyższania świadczeń były tematem dyżuru ekspertów ZUS.","Czy wiesz, że można dostać dwie emerytury – z ZUS i KRUS? Że jeśli jesteś pracującym emerytem, możesz wystąpić o przeliczenie świadczenia i dostawać z ZUS więcej pieniędzy? Sprawdzałeś czy należy ci się rekompensata za pracę w szczególnych warunkach? Okazuje się, że jest wiele sposobów na to, by podnieść emeryturę. Warto wiedzieć, w jakich sytuacjach można wystąpić o przeliczenie i zyskać dodatkowe pieniądze. I właśnie zasady podwyższania świadczeń były tematem dyżuru ekspertów ZUS. Mam 61 lat, pracowałam do 2004 r., potem prowadziłam przez około 12 lat gospodarstwo rolne. Mając 60 lat przeszłam na emeryturę z ZUS.Czy mogę dostać jakiś dodatek za 12 lat pracy w rolnictwie, za które opłacałam składki do KRUS? Wysokość emerytury obliczonej na nowych zasadach zwiększa się za okresy opłacania składek na ubezpieczenie społeczne rolników. Jeżeli nie ma pani ustalonego prawa do emerytury rolniczej i okres, w którym opłacała pani składki na ubezpieczenie społeczne rolników jest krótszy niż 25 lat, przysługuje pani zwiększenie emerytury z tego tytułu. Żeby jej uzyskać, należy złożyć do ZUS wniosek i dołączyć zaświadczenie z Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego o okresach opłacania składek. W latach 1960-62 chodziłem do zasadniczej szkoły zawodowej i odbywałem praktyki. Czy okres ten mogę doliczyć do emerytury? Okres nauki zawodu może być zaliczony do okresów mających wpływ na wysokość pana emerytury, jeżeli miał pan zawartą z pracodawcą indywidualną umowę o nauce zawodu. Żeby doliczyć ten okres do emerytury powinien pan przedłożyć świadectwo pracy lub zaświadczenie pracodawcy stwierdzające fakt zawarcia umowy o nauce zawodu. W latach 1986-1988 byłem na kontrakcie w Czechosłowacji. Pracowałem tam legalnie i mam dokumenty, które wskazują ile wtedy zarabiałem. Czy ZUS przyjmie mi wynagrodzenie, które otrzymywałem w koronach? W takim przypadku ZUS może przyjąć kwoty wynagrodzenia przysługującego w tym okresie innemu pracownikowi zatrudnionemu w kraju na takim samym lub podobnym stanowisku, jakie zajmował pan przed wyjazdem. Jest to tzw. „wynagrodzenie zastępcze”.

Zaświadczenie o wynagrodzeniu zastępczym powinien wystawić zakład pracy, w którym był pan zatrudniony przed wyjazdem za granicę. Jeśli zakład ten nie istnieje lub nie ma dokumentów zaświadczenie o wynagrodzeniu zastępczym może wystawić inny zakład pracy z tej samej branży lub resortu. Mam 69 lat, pobieram emeryturę i jeszcze pracuję, odprowadzam składki emerytalno-rentowe. Czy jak zakończę pracę, będę mógł przeliczyć świadczenie? Tak, na pana wniosek wysokość emerytury zostanie powiększona o kwotę składek wynikającą z podzielenia składek zapisanych na koncie ubezpieczonego po dniu ustalenia prawa do emerytury, przez wyrażone w miesiącach średnie dalsze trwanie życia ustalone dla wieku ubezpieczonego w dniu złożenia wniosku o przeliczenie emerytury. Jeśli pan nadal pracuje, wniosek o doliczenie składek może pan zgłaszać raz w roku lub po ustaniu ubezpieczenia. W tym roku przechodzę na emeryturę, nie mam jeszcze ustalonego kapitału początkowego. W latach 1976-1981 pracowałam w zakładzie pracy, który już nie istnieje, nie mogę znaleźć zarobków, nie ma ich także w archiwach państwowych. Co w takiej sytuacji? Jeżeli w tym okresie pracowała pani na umowę o pracę i nie przedłoży pani dokumentów potwierdzających osiągnięte w tym okresie zarobki, ZUS do ustalenia podstawy wymiaru kapitału początkowego przyjmie za ten okres wynagrodzenie minimalne. Urodziłam się w 1949 r. Przepracowałam 25 lat, w tym 15 lat w szczególnych warunkach. Czy należy mi się rekompensata? Rekompensata nie przysługuje ubezpieczonemu, który przed osiągnięciem powszechnego wieku emerytalnego miał ustalone prawo do wcześniejszej emerytury na podstawie przepisów ustawy emerytalnej, emerytury pomostowej lub nauczycielskiego świadczenia kompensacyjnego. Pani skorzystała z możliwości przejścia na wcześniejszą emeryturę z tytułu pracy w szczególnych warunkach. W związku z tym rekompensata pani nie przysługuje.",Podwyżki dla emerytów będą co trzy lata?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego/0kyk766,Expose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,"Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera. Expose premiera Mateusza Morawieckiego rozpoczęło się po godz.10. Zanim na mównicę wszedł premier, przez chwilę blokował ją Grzegorz Braun z Konfederacji, który zgłosił wniosek formalny o uzupełnienie porządku obrad i dyskutował z marszałek Sejmu. Do posła Konfederacji podszedł Marek Suski. - Proszę nie wchodzić ze mną w kontakt cielesny - mówił Braun do Suskiego. Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej z premierem uścisnęli sobie dłonie.   - Polacy powierzyli PiS zadanie budowy państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego. Powierzyli nam to zadanie w wyborach, które miały najwyższą frekwencję od 30 lat - mówił w Sejmie premier. - Polska staje przed dziejową szansą, wyzwaniem. Od naszych decyzji zależy, czy będziemy kształtować nowy porządek, czy ktoś ustali go za nas. Dlatego w obliczu globalnych wyzwań liczę na porozumienie wszystkich sił politycznych, dla Polski, dla rozwoju, w imię normalności - kontynuował Morawiecki. - Potrzebujemy odważnej Polski i odważnej wizji Polski. Musimy dalej pracować na naszą pozycję w sieci nowoczesnych gospodarek. (...) Naszym głównym celem, celem celów, jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach. To marzenie milionów Polaków - dowodził. - W ostatnich latach przebiliśmy rozwojowy szklany sufit. Poziom rozwoju dochodów Polaków w relacji do najwyżej rozwiniętych gospodarek jest najwyższy od rozpoczęcia transformacji - mówił. Premier Morawiecki w expose mówił o tym, że obecna władza walczy skutecznie z nierównościami społecznymi. - Wskaźnik Giniego spadł poniżej 28 punktów. W zaledwie 4 lata poziom jest taki jak w Danii, a niższy niż przeciętnie w Europie - mówił.

Szef rządu wspominał o programach społecznych PiS: 500+, 13. emeryturze czy obniżonym PIT. Zapowiedział, że jego rząd będzie kontynuować wypłatę 13. emerytury, a w 2025 r. wypłaci ""czternastki"". Premier Morawiecki straszy wojną kulturową. ""To podkładanie pod Polskę ładunku wybuchowego"" Mateusz Morawiecki dużo miejsca poświęcił kwestii rodziny. - Rodzina to bastion całej Polski - podkreślił. Przekonywał, że PiS wzmacnia rodzinę i docenia pracę kobiet, a wsparcie dla dużych rodzin jest większe niż kiedykolwiek. - Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia - zapowiedział szef rządu. Dodał, że w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Po tych słowach premier został nagrodzony gromkimi brawami przez posłów PiS. - Kto chce dzieci zatruć ideologią, rozbić więzi rodzinne, bez zaproszenia wejść do szkół, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać wojnę kulturową. Nawet jeśli ktoś spróbuje to wygramy tę wojnę, wygra ją rodzina. Rodzina to sprawa arcypolska - mówił premier. Premier mówił też o bezpieczeństwie na drogach. - Utworzymy program bezpiecznej infrastruktury drogowej - zapowiedział szef rządu. Szef rządu mówił o wprowadzeniu pierwszeństwa pieszych na przejściach jeszcze przed wejściem na nie. - Największym wrogiem bezpieczeństwa na drogach jest alkohol. Wciąż słyszymy o tragediach. Będziemy zaostrzać politykę karania pijanych kierowców. Wzmocnimy profilaktykę dla osób zagrożonych tą straszną chorobą - powiedział premier. Poinformował o planach wprowadzenia możliwości korzystania z BUS-pasów, gdy w samochodzie znajdują się minimum cztery osoby. Zapowiedział wprowadzenie rozwiązań, które zagwarantują ""autentyczną wolność słowa, sztuki, wolność badań naukowych, bez krępującej poprawności politycznej"". Wolność ta ma dotyczyć również przedsiębiorców. - Nikt nie może np. zmuszać drukarza, żeby drukował plakaty, które godzą w jego wartości - przekonywał. - Jesteśmy narodem tolerancji, ale jesteśmy też narodem wolności. Polskość to wolność, polskość to solidarność, polskość to normalność - podkreślił premier. Morawiecki mówił, że PiS inwestuje w oświatę. Tylko w tym roku subwencję zwiększyliśmy o 3,8 mld zł. Nasi poprzednicy przez cztery lata zwiększyli ją o 3,5 mld zł - mówi premier. Zapowiedział uruchomienie program o wartości 2 mld zł, który sprawi, że ""polska szkoła będzie odpowiadała potrzebom przyszłości"". - Nasz cel to co najmniej 1000 zeroemisyjnych szkół - mówił. - Skrócimy czas rozpatrywania spraw w sądach - zapewniał Morawiecki. - Nasi obywatele mają prawo, aby sądy w końcu zaczęły normalnie funkcjonować - dodał. Te słowa wywołały poruszenie w ławach opozycji. Premier zapowiedział wprowadzenie pakietu badań dla każdego Polaka po 40. roku życia i przeznaczenie niemal 1 mld zł na Centrum Onkologii. - Utworzymy fundusz modernizacji szpitali - dodał. Premier mówił o objęciu refundacją setek leków, podniesieniu wydatki na zdrowie o ponad 50 proc., z 70 mld do 106 mld zł. - Zainwestujemy w kulturę aktywności fizycznej - zapowiedział. Mateusz Morawiecki, który chwilowo pełni funkcję ministra sportu, żartował: - Dysponuję na ten temat pewną wiedzą, bo konsultowałem to bezpośrednio z ministrem sportu. Premier krytykuje OFE i chwalił się programem PPK. Wzywał parlament do zmiany konstytucji, by zagwarantować prywatność i ochronę środków z PPK. - Tak możemy przywrócić zaufanie Polaków - mówił premier. Zapowiedział powołanie w rządzie funkcji pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii i systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe. Mówił też o kolejnych ulgach dla osób, które korzystają z przyjaznych dla środowiska środków transportu oraz rozwijaniu programu ""Czyste powietrze"" W ramach planu mieszkaniowego PiS, premier zapowiedział budowę 200 tys. mieszkań w ramach programu ""Mieszkanie Plus"". Jeśli chodzi o relacje z UE to plan Morawieckiego jest następujący: solidarność i sprawiedliwość, sprawiedliwe podatki, uczciwa konkurencja, walka o traktatową swobodę świadczenia usług, ambitny budżet, partnerstwo Zachodu. - W Unii przyda się trochę więcej prawa i sprawiedliwości - rzucił. - Chcemy ambitnej Unii Europejskiej, otwartej na przyjęcie nowych członków, na Bałkany Zachodnie - zadeklarował Morawiecki. - Wielkość to kwestia wyboru. Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Czego po expose spodziewała się Platforma? - Premier powinien powiedzieć o tym, co jest ważne dla wszystkich Polaków - to kwestia kryzysu w służbie zdrowia, zapaści w edukacji i stanie finansów publicznych. Myślę, że od tych kwestii nie może uciec - podkreślił rzecznik Platformy Jan Grabiec. Zdaniem posła KO, bardzo ważne jest też wyjaśnienie przez Morawieckiego jego sytuacji finansowej. - To kwestia tej schowanej ustawy o majątku najważniejszych osób w państwie. Przecież Mateusz Morawiecki przepisał majątek na żonę i myślę, że powinien wyjaśnić to Polakom, bo już dwie kampanie odbyły się w cieniu znaku zapytania w tej kwestii - zaznaczył Grabiec. Barbara Nowacka oceniła, że ""po czterech latach rządów PiS ciężko mieć nadzieję na jakąś zmianę i poprawę kursu"". Posłanka zarzuciła m.in. Prawu i Sprawiedliwości ""bardzo wąskie rozumienie polityki społecznej"". - To wyłącznie jeden program - 500 Plus. PiS nie rozumie, że polityka społeczna to cały system zabezpieczeń, system emerytalny, system edukacyjny i rynku pracy - oceniła Nowacka. Jej zdaniem ""symbolem"" rządu Mateusza Morawieckiego jest program ""Mieszkanie Plus"". - Opowiadano o tym jak to wiele mieszkań będzie, a mieszkania dla tych, którzy ich potrzebują, nie powstają, podobnie jak elektryczne samochody. Spodziewam się kolejnego odcinka bajek, które później okaże się, że nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością - dodała. Nowy rząd Morawieckiego będzie liczył 20 resortów. Wicepremierami pozostali Piotr Gliński, Jarosław Gowin i Jacek Sasin. W nowym rządzie nie będzie Ministerstwa Energii oraz Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstanie natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej oraz Ministerstwo Aktywów Państwowych. Z dotychczasowego resortu środowiska zostaną wydzielone dwa osobne: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu.  Szef rządu tymczasowo pokieruje również Ministerstwem Sportu. Rzecznik rządu mówił wcześniej PAP, że obecnie ciągle trwają rozmowy z dwoma kandydatami na temat objęcia resortu sportu. Ponadto w piątek na ministrów-członków Rady Ministrów zostali powołani: Michał Dworczyk (który będzie kierował KPRM), Konrad Szymański (będzie odpowiadał za sprawy europejskie), Łukasz Schreiber (zostanie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów) oraz Michał Woś (który finalnie, po nowelizacji ustawy o działach administracji rządowej obejmie ministerstwo środowiska). (Źródło: PAP)",xpose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-znowu-u-kaczynskiego-foto/prb846c,Morawiecki znów u Kaczyńskiego. Pojawił się z tajemniczą czerwoną teczką...,"Mateusz Morawiecki po raz kolejny odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Prezes PiS przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Wydawałoby się, że wszczepieniu endoprotezy na chwilę odpocznie od pracy. Nic bardziej mylnego! Kaczyńskiego każdego dnia odwiedzają politycy, a premier Morawiecki przyjeżdża regularnie. Jak wynika z naszych ustaleń, czwartkowe spotkanie było zdecydowanie dłuższe niż poprzednie - środowe. O czym politycy PiS tak długo rozmawiali?","Mateusz Morawiecki po raz kolejny odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Prezes PiS przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Wydawałoby się, że wszczepieniu endoprotezy na chwilę odpocznie od pracy. Nic bardziej mylnego! Kaczyńskiego każdego dnia odwiedzają politycy, a premier Morawiecki przyjeżdża regularnie. Jak wynika z naszych ustaleń, czwartkowe spotkanie było zdecydowanie dłuższe niż poprzednie - środowe. O czym politycy PiS tak długo rozmawiali? Jarosław Kaczyński przebywa w szpitalu w Otwocku od poniedziałku. Przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy, bo prezesowi pochłoniętemu bez reszty kampanią wyborczą wciąż brakowało czasu. Teraz czeka go rehabilitacja a przez dłuższy czas będzie musiał chodzić o kulach.  Prezes nie może jednak narzekać na brak towarzystwa. Codziennie odwiedzają go politycy. W Otwocku pojawił się m.in. Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński, Jacek Sasin, minister Aktywów Państwowych, Łukasz Szumowski, minister zdrowia i premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu był w ostatnim czasie u prezesa aż dwa razy. W środę spędził w szpitalu jedynie pół godziny, natomiast w czwartek - aż godzinę! Co ciekawe, premier dzierżył w dłoni grubą, pełną dokumentów czerwoną teczkę... ",Premier Morawiecki przyjechał do Otwocka wieczorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-duda-trump-podpisano-deklaracje-ws-wojska/zvp61r7,Duda i Trump podpisali wspólną deklarację,"Polska i USA uzgodniły lokalizacje dla zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce - głosi deklaracja podpisana przez prezydentów obu państw. Donald Trump obiecał, że w bardzo krótkim czasie zostaną niesione wizy i zapowiedział swoją wizytę w Polsce.","Polska i USA uzgodniły lokalizacje dla zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce - głosi deklaracja podpisana przez prezydentów obu państw. Donald Trump obiecał, że w bardzo krótkim czasie zostaną niesione wizy i zapowiedział swoją wizytę w Polsce. Prezydent USA podczas spotkania z Dudą potwierdził w rozmowie z dziennikarzami, że niebawem uda się do Polski. Przyznał, że pamięta swoją ostatnią wizytę w Polsce i swoje przemówienie w Warszawie. Ocenił, że była ""to naprawdę miła wizyta"". - Mamy otwarte zaproszenie i na pewno udam się tam (do Polski) niebawem - podkreślił Trump. Co z wizami? - W bardzo krótkim czasie będzie to możliwe, jeśli zostaną wszystkie dane potwierdzone; za parę miesięcy na pewno uda nam się to doprowadzić do końca - zapewniał Trump. Podpisana w poniedziałek w Nowym Jorku przez Donalda Trumpa i Andrzeja Dudę deklaracja na temat pogłębiania współpracy obronnej jest uszczegółowieniem deklaracji o współpracy obronnej z 12 czerwca br., która potwierdzała pobyt w Polsce ok. 4,5 tys. osób personelu wojskowego stanów Zjednoczonych i zapowiadała rozlokowanie ok. tysiąca kolejnych. Stany Zjednoczone i Polska uzgodniły lokalizacje dla planowanej zwiększonej obecności wojskowej USA. Na główną siedzibę Centrum Szkolenia Bojowego do wspólnego wykorzystania przez siły zbrojne obu państw wyznaczono Drawsko Pomorskie. Wrocław-Strachowice wskazano jako siedzibę bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej. Łask wyznaczono na siedzibę eskadry zdalnie sterowanych statków powietrznych Sił Powietrznych USA. Na siedzibę lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz obiektu sił specjalnych wyznaczono Powidz. Miejscem ulokowania kolejnego obiektu sił specjalnych ma być Lubliniec, a siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia na teatrze Sił Lądowych USA ma być - zgodnie z zapowiedziami - Poznań. Ponadto - jak wskazano w deklaracji - Stany Zjednoczone i Polska ""prowadzą obszerny dialog na temat najbardziej odpowiedniej lokalizacji w Polsce dla pancernej brygadowej grupy bojowej"". ""Stany Zjednoczone i Polska podzielają optymizm co do uzgodnienia lokalizacji pancernej brygadowej grupy bojowej"" - głosi deklaracja. Podkreślono w niej również, że oba kraje kontynuują wzmacnianie strategicznych i obronnych relacji, ""które poprawiają nasze wzajemne bezpieczeństwo oraz bezpieczeństwo Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego"". W Deklaracji potwierdzono też ""wolę dążenia do zawarcia międzynarodowych umów i porozumień niezbędnych do realizacji zwiększonej współpracy w zakresie infrastruktury oraz współpracy obronnej, w tym usprawnienia funkcjonowania Sił Zbrojnych USA w Polsce"".",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynaste-emerytury-wyplacane-z-funduszu-solidarnosciowego/k9hfclh,Trzynaste emerytury wypłacane z Funduszu Solidarnościowego,"Sejm odrzucił poprawkę Senatu, która ustanawiała, że pieniądze z Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być wypłacane tylko dla niepełnosprawnych. Przegłosowano taką wersję ustawy, która zakłada, że będzie z nich finansowana także wypłata i obsługa trzynastych emerytów. Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmienia nazwę na Fundusz Solidarnościowy.","Sejm odrzucił poprawkę Senatu, która ustanawiała, że pieniądze z Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być wypłacane tylko dla niepełnosprawnych. Przegłosowano taką wersję ustawy, która zakłada, że będzie z nich finansowana także wypłata i obsługa trzynastych emerytów. Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmienia nazwę na Fundusz Solidarnościowy. Sejm opowiedział się w piątek przeciw głównej poprawce Senatu do nowelizacji ustawy o Solidarnościowym Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. Zmiana ta przewidywała, że pieniądze ze źródeł dotąd zasilających SFWON będą mogłyby być przeznaczane jedynie na rzecz niepełnosprawnych. W trakcie głosowania głos zabierali posłowie opozycji, którzy wskazywali, że senackie poprawki zostały wypracowane ze środowiskiem osób niepełnosprawnych. Przypominali także, iż fundusz został utworzony w celu wsparcia tej grupy osób. ""Kiedy przed rokiem wprowadzano Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych uzasadnieniem dla wprowadzenia nowego podatku oraz przejęcia pieniędzy z Funduszu Pracy była potrzeba wspierania osób niepełnosprawnych. Ta ustawa z nazwy funduszu wykreśla wsparcie osób niepełnosprawnych i to budzi oczywisty niepokój osób niepełnosprawnych, że ten fundusz przestanie im służyć"" - przekonywał Sławomir Piechota (KO). Także liderka ubiegłorocznego protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie, obecnie posłanka KO Iwona Hartwich podkreślała, że fundusz w swoim założeniu miał służyć wyłącznie osobom niepełnosprawnym. ""Wczoraj jeszcze państwo dzieliliście się opłatkiem, dziś pozbawiacie osoby z niepełnosprawnościami szansy na odrobinę lepszego życia. Bo czym miał być fundusz solidarnościowy, to ja doskonale wiem, ale państwo również wiedzą, z czego wynikał. (...) Powstał wyłącznie w celu pomocy osobom z niepełnosprawnościami. To była wasza odpowiedź na nasz protest"" - mówiła Hartwich. ""Okradacie dzisiaj osoby z niepełnosprawnościami, szczególnie zwracam się do pana (Jarosława) Kaczyńskiego i premiera (Mateusza) Morawieckiego. To jest hańba tego rządu, jeżeli państwo do tego doprowadzicie"" - dodała. Po tym wystąpieniu głos zabrała minister rodziny Marlena Maląg. ""Szanowna pani poseł, dobrze byłoby gdybyśmy operowali faktami. To rząd Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy pokazał, że tworzy szeroką koalicję na rzecz wsparcia osób niepełnosprawnych"" - mówiła Maląg przy okrzykach posłów opozycji i brawach obozu rządzącego. Minister zaznaczyła, że w 2015 r. poprzedni rząd przekazał na rzecz osób niepełnosprawnych 34 mld zł. ""My dzisiaj dajemy 44 mld zł. To są nowe programy, nowe działania. Szanowni państwo, stańmy w prawdzie tworząc koalicję na rzecz wsparcia osób niepełnosprawnych. My służymy i służyć będziemy osobom niepełnosprawnym"" - podkreśliła. Zgodnie z nowelizacją Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a pieniądze z niego będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Z pieniędzy Funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Ustawa przewiduje, że pieniądze na refundację tzw. trzynastych emerytur i rent z 2019 r., wypłaconych z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, są kosztami Funduszu Solidarnościowego. Tym samym Fundusz przekaże do FUS pieniądze na refundację tego świadczenia. Minister finansów wpłaci do Funduszu Rezerwy Demograficznej pieniądze z budżetu państwa, zablokowane w części dotyczącej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Funduszowi z kolei zostanie udzielone do 9 mld zł pożyczki z Funduszu Rezerwy Demograficznej. Źródłem przychodów SFWON jest przede wszystkim obowiązkowa składka stanowiąca 0,15 proc. podstawy wymiaru składki na Fundusz Pracy, a także danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych – w wysokości 4 proc. od nadwyżki dochodów powyżej miliona złotych za rok podatkowy (suma dochodów będzie pomniejszana o zapłacone składki na ubezpieczenia społeczne). Pierwszy raz daninę najbogatsi podatnicy zapłacą w 2020 r. od dochodów uzyskanych w 2019 r. Podwyżki emerytur w 2020 roku. Jedni dostaną kilkadziesiąt złotych, inni ponad 700 zł",Kobieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kowal-o-reakcji-na-nobla-tokarczuk/y0y9zj9,"Paweł Kowal dla Faktu: zwariowaliśmy, jakby wszystkich diabeł opętał!","- Miałem wrażenie chwilami, że nawet jeśli ktoś dostaje Nobla w Polsce, to żeby został odpowiednio i od razu uhonorowany, musi klaskać władzy. Jeśli krytykuje, to nie zasługuje na to, żeby wszyscy byli z niego dumni – mówi Paweł Kowal w rozmowie z Faktem. Obecny poseł Koalicji Obywatelskiej opowiada o swoim zaskoczeniu reakcjami Polaków na literackiego Nobla dla Olgi Tokarczuk.","- Miałem wrażenie chwilami, że nawet jeśli ktoś dostaje Nobla w Polsce, to żeby został odpowiednio i od razu uhonorowany, musi klaskać władzy. Jeśli krytykuje, to nie zasługuje na to, żeby wszyscy byli z niego dumni – mówi Paweł Kowal w rozmowie z Faktem. Obecny poseł Koalicji Obywatelskiej opowiada o swoim zaskoczeniu reakcjami Polaków na literackiego Nobla dla Olgi Tokarczuk. Co się stało, że nie potrafimy cieszyć się jako Polacy z tego, co stało się w Sztokholmie? Dlaczego zamiast gremialnych gratulacji dla noblistki Olgi Tokarczuk mieliśmy plemienną, polityczną wojnę ? - Bo żeśmy zwariowali, jakby wszystkich diabeł opętał. Wszyscy ze wszystkimi walczą, nie zastanawiałem się wcześniej, dlaczego nie potrafimy cieszyć się z ewidentnego sukcesu. Jestem kompletnie zaskoczony reakcją szczególnie obozu władzy. Miałem wrażenie chwilami, że nawet jeśli ktoś dostaje Nobla w Polsce, to żeby został odpowiednio i od razu uhonorowany, musi klaskać władzy. Jeśli krytykuje, to nie zasługuje na to, żeby wszyscy byli z niego dumni. Na szczęście niektórzy się połapali i zreflektowali. Na przykład prezydent to zrobił, ale początkowa reakcja polegała trochę na przemilczaniu, trochę na dezawuowaniu i krytykowaniu. - Wyszła taka cecha, która jest głęboko w naszym charakterze narodowym, czyli grymaszenie. Nagle się okazało, że mimo iż Polka dostaje najważniejszą nagrodę na świecie, to niemal każdemu się coś nie podoba. Myślę, że jak Reymont dostawał Nobla czy Sienkiewicz, to też byli ludzie, którzy uważali, że ich pisarstwo nie jest najlepsze czy się z nimi nie zgadzali. Ale coś strasznego się stało, że tym razem ludzie nie potrafili tych swoich niechęci czy swoich ograniczeń nawet na krótki czas przyhamować. Powiedział pan o obozie władzy, ale czy nie ma pan wrażenia, że druga strona też poszła po bandzie – w taką ultraeuforię, przedstawiając nagrodę dla Tokarczuk jak coś, co nigdy w historii się nie zdarzyło i też politycznie wykorzystywać sytuację? - Coś takiego było, to nie jest pierwszy Nobel dla Polaków, ale akurat nie mam pretensji o tę euforię. To jest naprawdę prestiżowa nagroda, w polskiej tradycji i historii ten Nobel z literatury był za każdym razem pewnym znakiem jakiegoś nowego czasu. Też tak trzeba podejść do tego Nobla dla Tokarczuk, że to znak. - Jakiejś zmiany społecznej, jakiegoś innego podejścia do siebie nawzajem. Najciekawsze było to, że ona powiedziawszy w wykładzie noblowskim o tej czułości narratora, zebrała tak dużo odpowiedzi. Natychmiast różni ludzie w różnych kontekstach zaczęli używać tego określenia. Coś w tym jest do zastanowienia. Może to jest znak, że właśnie tej czułości Polakom brakuje. Nie jakichś superemocji, wielkiej miłości, tylko planu minimum Polakom potrzeba. Jednym w stosunku do drugich. Bardzo mnie zaskoczyło, że to proste słowo Tokarczuk spotkało się z takim odzewem, w mediach społecznościowych szczególnie.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bertold-kittel-o-polityce-pis-wobec-dziennikarzy/zn8xw0e,Dziennikarze z koncesją,"W programie wyborczym Prawa i Sprawiedliwości znalazły się zapowiedzi uregulowania zawodu dziennikarza. Ma to polegać na przyjęciu ustawy o samorządzie dziennikarskim, na podobieństwo samorządów adwokatów, radców prawnych i notariuszy.– pisze Bertold Kittel, „Superwizjer” TVN","W programie wyborczym Prawa i Sprawiedliwości znalazły się zapowiedzi uregulowania zawodu dziennikarza. Ma to polegać na przyjęciu ustawy o samorządzie dziennikarskim, na podobieństwo samorządów adwokatów, radców prawnych i notariuszy.– pisze Bertold Kittel, „Superwizjer” TVN  „Głównym celem zmiany powinno być utworzenie samorządu, który dbałby o standardy etyczne i zawodowe, dokonywał samoregulacji oraz odpowiadał za proces kształtowania adeptów dziennikarstwa” - przekonują politycy PiS.

Nietrudno domyślić się co kryje się za tym zapowiedziami. PiS od kilku lat zapowiadał rozprawienie się z niezależnymi od rządu mediami. Sposobem na to miała być ustawa dekoncentracyjna – prawo zgodnie z którym polskie media mogłyby należeć do czysto polskich podmiotów. W praktyce mogłoby to oznaczać przejmowanie ich przez państwowe molochy, jak Orlen, PZU czy KGHM. Już kiedyś próbowały one stworzyć Telewizję Familijną – warto pamiętać, że dzisiejsze pomysły „dekoncentracyjne” płyną z tego samego środowiska, które wówczas tworzyło ten mało udany plan budowy nowej telewizji.

Jednak media w Polsce mają bardzo zróżnicowaną pozycję oraz strukturę właścicielską. Trudno byłoby uderzyć w nie ustawą „dekoncentracyjną”. Dużymi inwestorami na rynku medialnym są firmy z krajów, które są znane z bezwzględnej ochrony własnych inwestycji. Poza tym niezwykle trudno byłoby udowodnić, że na zróżnicowanym rynku medialnym jedno medium ma dominującą pozycję wobec innych.

Trzeba było zatem znaleźć inny sposób na zneutralizowanie niezależnych od rządu i tym samym niewygodnych dziennikarzy. Takim pomysłem najwyraźniej jest plan stworzenia samorządu dziennikarskiego. Wyobraźmy sobie jak mogłoby to wyglądać. Otóż według najprostszego pomysłu wystarczyłoby przyjąć ustawę, która na bazie Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich tworzy dziennikarski samorząd. Potem dochodzi tam do „wyborów” władz, które następnie tworzą dziennikarskie sądy dyscyplinarne. Mają one prawo zawiesić lub wykluczyć dziennikarza z samorządu. Już teraz takie kary obowiązują w statucie Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich, jednak sąd SDP może zajmować się wyłącznie jego członkami.

Jeśli PiS stworzy samorząd dziennikarski na wzór prawnych, za wykonywanie działalności dziennikarskiej będzie zapewne obowiązywać kara – grzywny, ograniczenia wolności lub więzienia. Gdyby do tego doszło, można się spodziewać, że prędzej czy później ktoś trafiłby za kraty za np. usiłowanie napisania artykułu.

Ale takie przepisy mogą mieć jeszcze inne konsekwencje. Instytucje państwowe udzielałyby informacji wyłącznie koncesjonowanym dziennikarzom. Dziennikarze spoza samorządu nie mieliby możliwości uzyskania dostępu do akt spraw sądowych, rozmowy z rzecznikiem prasowym czy przeprowadzenia wywiadu.

Nie ma najmniejszych wątpliwości, że przepisy o samorządzie dziennikarskim stałyby się narzędziem do eliminacji niewygodnych dziennikarzy. Reporterzy śledczy badający tajemnice ludzi władzy, dziennikarze przyszpilający polityków pytaniami zostaliby szybko uciszeni. I nie mam wątpliwości, że znaleźliby się chętni do takiej realizacji takich planów.",Dziennikarze z koncesją,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatek-bankowy-ma-juz-4-lata-placa-go-zwykli-polacy/qgbm5b0,"PiS chciał wojować z bankami, a płacą Polacy!","Kiedy PiS wprowadzał podatek bankowy, eksperci krytykowali ten pomysł, mówiąc, że tak naprawdę daninę zapłaci przeciętny Kowalski. Na przykład w wyższych ratach kredytu. Po czterech latach obowiązywania podatku od instytucji finansowych te argumenty okazały się prorocze – zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”.","Kiedy PiS wprowadzał podatek bankowy, eksperci krytykowali ten pomysł, mówiąc, że tak naprawdę daninę zapłaci przeciętny Kowalski. Na przykład w wyższych ratach kredytu. Po czterech latach obowiązywania podatku od instytucji finansowych te argumenty okazały się prorocze – zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”. Podatek bankowy nakładany jet na banki, zwykle od zysków bądź posiadanych aktywów. W Polsce mamy wprowadzony przez PiS tzw. podatek od niektórych instytucji finansowych, którego wprowadzenie było jednym z punktów kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy i partii PiS w wyborach parlamentarnych 2015. Te pomysły zostały częściowo zrealizowane i rząd może się teraz pochwalić dodatkowymi wpływami do budżetu w wysokości łącznej 17 miliardów złotych (przez 4 lata), co jest równowartością blisko połowy tego, co wydajemy rocznie na poszerzony program Rodzina 500+. Ale jeśli słyszycie opowieści, że te pieniądze zostały zabrane bogatym bankom i przekazane biednemu Kowalskiemu, to jest to bajka podobna do tej o Janosiku czy Robin Hoodzie. Właśnie przypada czwarta rocznica wprowadzenia podatku bankowego, więc przyszła pora na kolejne podsumowania. Jak zauważa „DGP”, przez te 4 lata Polska jest jednym z dwóch krajów Unii Europejskiej (oprócz Malty), gdzie doszło do wzrostu oprocentowania kredytów i spadku stawek depozytowych. Co to oznacza? Że za pomysły rządu płacą tzw. drobni ciułacze trzymający pieniądze w bankach i osoby potrzebujące pieniędzy i biorący kredyty. Wprowadzenie podatku poszerzyło różnice między oprocentowaniem depozytów i kredytów, o czym wcześniej mówili eksperci.  Tymczasem, po przejęciu przez PZU Banku Pekao SA w 2017 roku, ponad połowa polskiego sektora bankowego jest już własnością państwa, pierwszy raz od 1999 roku. Zwiększanie się państwowego kapitału w sektorze to też jeden z pośrednich efektów wprowadzenia podatku bankowego – stwierdzają eksperci, z którymi rozmawiała ""DGP"". Spada przez to opłacalność sektora, a z rynku wycofują się inwestorzy zagraniczni. Na razie akurat ci, którzy mieli też problemy gdzie indziej. Ale obciążenia rosną z roku na rok. Według danych Europejskiego Banku Centralnego w 2012 roku polskie banki były na 4. miejscu w UE pod względem stopy zwrotu kapitału. W 2015 roku były na 9. w 2019. - na 19.  A ze względu na to, że już ponad połowa banków w Polsce jest państwowa, krach w sektorze może być poważnym ciosem dla całego państwa. Giełda ledwo zipie! Państwowe spółki zbiedniały przez rok o 50 miliardów zł PiS ma chrapkę na kolejne banki i nasze oszczędności! Niepokojące doniesienia",Podatek bankowy ma już 4 lata. Płacą go... zwykli Polacy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-na-nowogrodzkiej/jsyb7rw,Morawiecki na Nowogrodzkiej. Kto rozdaje karty?,"Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""","Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""",Morawiecki na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-to-najlepszy-budzet-w-ciagu-ostatnich-30-lat/rgjt099,Premier: to najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat,"Jestem przekonany, że to jest najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat - powiedział premier Mateusz Morawiecki o projekcie budżetu na 2020 rok. Jak twierdzi, dzięki uszczelnieniu podatkowemu, które jest kontynuowane, rząd może zaproponować 13. emeryturę, a także projekty, które wcześniej obiecywał, również te rozwojowe i dotyczące budowy dróg.","Jestem przekonany, że to jest najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat - powiedział premier Mateusz Morawiecki o projekcie budżetu na 2020 rok. Jak twierdzi, dzięki uszczelnieniu podatkowemu, które jest kontynuowane, rząd może zaproponować 13. emeryturę, a także projekty, które wcześniej obiecywał, również te rozwojowe i dotyczące budowy dróg. - Budżet ten wypełnia również zobowiązania sojusznicze - mówił, dodając, że ma na myśli wydatki na bezpieczeństwo. - Cała sfera społeczna jest zabezpieczona w tym budżecie. Sfera bezpieczeństwa - wewnętrznego, zewnętrznego również. Ale także ta, na której tak bardzo mi zależy, czyli sfera aspiracji Polaków, rozwoju, szybszego rozwoju gospodarczego, dobrego, zdrowego rozwoju gospodarczego - powiedział szef rządu (wszystkie cytaty za PAP). Jak stwierdził, zdrowy rozwój to taki, który opiera się na finansach publicznych, będących w dobrym stanie. - Nasze finanse publiczne, chyba nigdy, trzeba powiedzieć tak uczciwie, nie były w tak dobrym stanie, dzięki uszczelnieniu podatków, pogonieniu mafii VAT-owskich - wskazał premier. Morawiecki zapewnił, że projekt zakłada programy socjalne, jakie obiecywał rząd, m.in. 500 plus, trzynaste emerytury. - W tym budżecie znajdują się projekty dla młodych ludzi, czyli bez podatku PIT do 26. roku życia, obniżony PIT z 18 do 17 proc. dla 24 mln ludzi – dodał. - W obliczu zawirowań, które wokół nas mają miejsce, brexit, spowolnienie w strefie euro czy spory handlowe pomiędzy Chinami a USA, które prowadzą do pewnych perturbacji gospodarczych na świecie, tworzą taką sytuację, że dzisiaj ten stabilny, zrównoważony budżet daje nam komfort, bufor bezpieczeństwa na rok 2020 - ocenił premier na konferencji prasowej po poniedziałkowym posiedzeniu rządu, na którym przyjęto projekt ustawy budżetowej na przyszły rok. Po wyeliminowaniu wpływów jednorazowych (m. innymi tzw. drugi skok na OFE) i uwzględnieniu wydatków publicznych deficyt wyniesie 1,2 proc. PKB - zauważa Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR).",Morawiecki: to najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-expose-morawieckiego/bp2nx6j,Kowal: Rządy Morawieckiego potrwają tylko 2 lata,"Czego możemy się spodziewać po expose premiera Mateusza Morawieckiego? Paweł Kowal, były poseł PiS obecnie poseł KO ma dość kontrowersyjną teorię na temat tego co czeka nas w polskiej polityce. – To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców – mówi Kowal.","Czego możemy się spodziewać po expose premiera Mateusza Morawieckiego? Paweł Kowal, były poseł PiS obecnie poseł KO ma dość kontrowersyjną teorię na temat tego co czeka nas w polskiej polityce. – To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców – mówi Kowal. Fakt: – Czego Pan się spodziewa po expose Mateusza Morawieckiego? Dr hab. Paweł Kowal, poseł Koalicji Obywatelskiej: Niewiele. Prawo i Sprawiedliwość samo dostrzega, że szczyt możliwości jest już za tą partią. I nie wiadomo, jak długo jeszcze będzie trwała epopeja jej rządów. Uważam, że utrzymają się dwa lata, a to ze względu na sprawę Banasia, z której PiS nie jest w stanie się wywikłać. Ona bardzo zaszkodzi PiS-owi. Jestem przekonany, że rozłoży PiS wewnętrznie. To jest pierwsza tak gruba historia od kilkudziesięciu lat i pierwsza, z którą PiS nie jest w stanie sobie poradzić. Ze względu na swój etyczny wymiar ta sprawa jest bardzo niszcząca dla obozu władzy. Myślę, że Mateusz Morawiecki wygłaszający expose w takich warunkach będzie miał kłopot ze zgłoszeniem nowych idei. Będzie oczywiście próbował zgłaszać idee typu: ciepła woda, utrzymanie wzrostu gospodarczego, święty spokój, telewizor kolorowy w każdym domu, ale tego typu obietnice nie działają w momencie, kiedy nie ma wielkiej, nadrzędnej idei. A szczególnie nie są wiarygodne w ustach polityków z partii, która nie kojarzy się ze świętym spokojem, tylko z walką i rewolucją. – Skąd to przekonanie, że szczyt możliwości jest za PiS? Sondaże nadal są dobre. To jest pierwszy przypadek od kilkunastu lat, by obóz władzy nie dostał premii za zwycięstwo w wyborach. A nawet zanotował niewielki spadek. Takie sondaże powinny być alarmujące dla każdego obozu władzy. PiS stracił też inny przyczółek władzy – Senat. Tym samym nie tyle skończyła się opozycja totalna, co skończyła się władza totalna. Co z kolei będzie miało większe znaczenie psychologiczne i polityczne niż formalne. – Nie tylko od premiera, ale nawet od Jarosława Kaczyńskiego płyną sygnały o spowolnienieniu gospodarczym. To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców. To oznacza, że największa władza skupi się w rękach telewizji państwowej, bo powstaje pytanie, czy TVP będzie w stanie przetłumaczyć nową rzeczywistość Polakom w taki sposób, by nie zbuntowali się przeciw władzy PiS-u.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-zgodzil-sie-na-10-proc-podwyzke-akcyzy-na-alkohol-i-produkty-tytoniowe/n4p21vv,Sejm podwyższa akcyzę na alkohol i produkty tytoniowe,"Sejm zgodził się na 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Jak szacuje rząd, po 1 stycznia 2020 r. półlitrowa butelka wódki może podrożeć o ok. 1,4 zł, a paczka papierosów o ok. 1 zł. Budżet zyska natomiast ok. 1,7 mld zł.","Sejm zgodził się na 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Jak szacuje rząd, po 1 stycznia 2020 r. półlitrowa butelka wódki może podrożeć o ok. 1,4 zł, a paczka papierosów o ok. 1 zł. Budżet zyska natomiast ok. 1,7 mld zł. Za uchwaleniem nowelizacji głosowało 243 posłów, przeciw było 201, a 7 wstrzymało się od głosu. Sejm wcześniej odrzucił poprawkę do projektu, którą w czwartek podczas drugiego czytania złożyli posłowie klubu PSL-Kukiz'15. Poprawka przewidywała, że wzrost dochodów uzyskanych wskutek nowelizacji zostanie przeznaczony na finansowanie Narodowego Programu Zwalczania Chorób Nowotworowych. Projekt nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym rząd przyjął w trybie obiegowym w zeszłym tygodniu. Podczas pierwszego czytania projektu we wtorek w Sejmie wiceminister finansów Leszek Skiba tłumaczył, że zmiana przewiduje indeksację stawek podatku akcyzowego na wyroby akcyzowe będące używkami tj. alkohol etylowy, piwo, wino, napoje fermentowane, wyroby pośrednie, wyroby tytoniowe, susz tytoniowy i wyroby nowatorskie. Skiba przypomniał, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc. Informował, że wzrost stawek o 10 proc. wynika m.in. z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych. ""Proponowana indeksacja stawek akcyzy o 10 proc. na używki nie wpłynie znacznie na podwyżki cen, które będą symboliczne"" - zapewnił. Podkreślił, że zmiana ""z całą pewnością wpłynie pozytywnie na politykę prozdrowotną i ograniczy negatywne skutki spożywania napojów alkoholowych i palenia wyrobów tytoniowych"". Jednocześnie, jak dodał, zmiana przyczyni się do wzrostu dochodów budżetu o 1,7 mld zł w przyszłym roku. Zdaniem ministra skala wzrostu akcyzy jest bezpieczna, nie ma ryzyka wzrostu szarej strefy. Z uzasadnienia do propozycji rządu wynika, że podwyższenie stawki na alkohol etylowy może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wódki o mocy 40 proc. o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Zmiana akcyzy na piwo może spowodować podniesienie ceny półlitrowej puszki tego napoju (o ekstrakcie 12 st. Plato) o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wina o poj. 0,75 l mogą podrożeć o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł), a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Natomiast tzw. wyroby pośrednie, np. wina porto o poj. 0,5 l mogą zdrożeć o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł) Ministerstwo Finansów szacuje, że podwyższenie akcyzy związane z wyrobami tytoniowymi może podnieść cenę paczki papierosów (20 szt.) przeciętnie o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł.  Do końca czerwca 2020 r. obowiązuje zerowa stawka na akcyzę na papierosy elektroniczne. Wyroby te będą opodatkowane efektywną stawką akcyzy od 1 lipca 2020 r. W środę sejmowa komisja finansów publicznych zaakceptowała poprawkę PiS wpisującą do projektu stawkę akcyzy na płyn do papierosów elektronicznych. Zgodnie z nią wyniesie ona 0,55 zł za każdy mililitr płynu.",zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ile-polacy-wydaja-na-alkohol-badanie-cbos-2019/4ghtx5h,Ile Polacy wydają miesięcznie na alkohol? Zdziwisz się,"CBOS opublikował wyniki badania, z którego wynika, że miesięcznie średnio na alkohol Polacy wydają 40 zł. Co sądzimy o cenach? Prawie połowa (47 proc.) uważa, że ceny są raczej niski, a 30 proc. jest przeciwnego zdania. Pomimo tej różnicy to aż 91 proc. badanych uważa, że nadużywanie alkoholu w Polsce jest problemem.","CBOS opublikował wyniki badania, z którego wynika, że miesięcznie średnio na alkohol Polacy wydają 40 zł. Co sądzimy o cenach? Prawie połowa (47 proc.) uważa, że ceny są raczej niski, a 30 proc. jest przeciwnego zdania. Pomimo tej różnicy to aż 91 proc. badanych uważa, że nadużywanie alkoholu w Polsce jest problemem. Badanie, którego wyniki upubliczniono w poniedziałek 16 grudnia, zostało przeprowadzone w październiku tego roku. Jak podkreśla CBOS badanie to zostało zrealizowane jeszcze przed pojawieniem się propozycji rządu na temat podwyżki akcyzy na alkohol. Ankietowani wyrażali swoje poglądy, zanim w mediach rozpoczęła się dyskusja o cenach alkoholu w Polsce. Ostatecznie, pod koniec listopada br., Sejm przegłosował 10-procentową podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe, która będzie obowiązywała od 1 stycznia 2020 roku. Uczestnicy badania - deklarujący się jako pijący alkohol - pytani byli m.in. ile przeciętnie w ciągu miesiąca wydają na niego. Jak podsumowuje CBOS, deklarowana miesięczna kwota, jaką Polacy wydają na alkohol, to średnio 40 zł. Wszyscy badani niezależnie od tego, czy piją lub kupują alkohol, pytani zostali, czy, ich zdaniem, alkohol w Polsce jest tani czy drogi. 47 proc. odpowiedziało, że ceny alkoholu są raczej niskie. Odmiennego zdania jest 30 proc. respondentów, a 23 proc. badanych nie ma zdania na ten temat. Według CBOS przekonanie o tym, że alkohol jest drogi, podzielają najczęściej robotnicy niewykwalifikowani, osoby bezrobotne, a także badani w wieku 25–34 lata oraz o najniższych dochodach na osobę w gospodarstwie domowym. Z kolei pogląd, że alkohol jest raczej tani, częściej niż pozostali wyrażają mieszkańcy ponad półmilionowych miast, osoby z wyższym wykształceniem, badani o najwyższych dochodach per capita, praktykujący religijnie raz, dwa razy w miesiącu oraz ankietowani identyfikujący się z lewicą. Spośród grup zawodowych wrażenie, że alkohol jest tani, mają przedstawiciele średniego personelu, technicy, badani pracujący na własny rachunek oraz rolnicy. 67 proc. badanych podało, że w ich okolicy nie ma sklepu oferującego alkohol przez całą dobę (24h). Według 17 proc. w ich okolicy jest jeden taki sklep, według 8 proc. jest kilka takich sklepów, a według 3 proc. jest ich wiele. 83 proc. respondentów zadeklarowało, że wcale nie kupuje alkoholu w sklepach z alkoholem czynnych całą dobę lub na stacji benzynowej. 16 proc. podało, że robi to rzadko, a 0,4 proc, że często. Zdaniem 67 proc. badanych należy liczbę całodobowych punktów sprzedaży alkoholu pozostawić bez zmian. 18 proc. odpowiada się za zmniejszeniem ich liczby, a 1 proc. za zwiększeniem. 13 proc. nie ma zdania na ten temat. Jednocześnie 43 proc. respondentów ocenia, że nadużywanie alkoholu jest bardzo dużym problemem w Polsce, a 48 proc, że raczej dużym. 5 proc. uważa, że jest to raczej mały problem, a 1 proc., że bardzo mały problem. Kobiety częściej niż mężczyźni uważają, że nadużywanie alkoholu jest w Polsce bardzo dużym problemem. Również osoby w wieku 55–64 lata istotnie częściej są tego zdania, a także renciści, badani oceniający warunki własnego gospodarstwa domowego jako złe i respondenci praktykujący religijnie częściej niż raz w tygodniu. Stosunkowo najrzadziej nadużywanie alkoholu w Polsce jako bardzo duży problem postrzegają robotnicy niewykwalifikowani, uczniowie i studenci oraz badani o najniższych dochodach na osobę w gospodarstwie domowym. Ograniczenia związane z dostępnością alkoholu. Powinno być ich mniej czy więcej? Autorzy badania sformułowali też 10 stwierdzeń odnoszących się do ograniczeń związanych z dostępnością alkoholu. Respondenci mieli się do nich odnieść. Skuteczniejsze egzekwowanie zakazu sprzedaży alkoholu nieletnim zdecydowanie popiera 82 proc. badanych, a 14 proc. raczej popiera. 1 proc. jest raczej przeciwnych, a 1 proc. jest zdecydowanie przeciwnych. Skuteczniejsze egzekwowaniem zakazu spożywania alkoholu w miejscach publicznych zdecydowanie popiera 63 proc. badanych, a 23 proc. raczej popiera. 10 proc. jest raczej przeciw, a 2 proc. zdecydowanie przeciw. Kampanie społeczne i działania edukacyjne, które mają na celu przeciwdziałanie alkoholizmowi zdecydowanie popiera 55 proc. badanych, a 35 proc. raczej popiera. 4 proc. jest raczej przeciw, a 2 proc. zdecydowanie przeciw. Zakaz sprzedaży alkoholi wysokoprocentowych butelkach o małej pojemności (tzw. małpek) zdecydowanie popiera 36 proc. badanych, a 23 proc. raczej popiera. 20 Proc. jest raczej przeciw, a 9 proc. zdecydowanie przeciw. Wprowadzenie całkowitego zakazu reklamy alkoholu (w tym również piwa) zdecydowanie popiera 31 proc. badanych, a 27 proc. raczej popiera. 25 proc. jest raczej przeciw, a 9 proc. zdecydowanie przeciw. Zakaz sprzedaży alkoholu na stacjach benzynowych zdecydowanie popiera 28 proc. badanych, a 24 proc. raczej popiera. 26 proc. jest raczej przeciw, a 13 proc. zdecydowanie przeciw. Ograniczenie godzin otwarcia sklepów z alkoholem zdecydowanie popiera 18 proc. badanych, a 31 proc. raczej popiera. 30 proc. jest raczej przeciw, a 13 proc. zdecydowanie przeciw. Wprowadzenie ograniczeń dotyczących reklamy piwa bezalkoholowego zdecydowanie popiera 18 proc. badanych, a 28 proc. raczej popiera. 32 proc. jest raczej przeciw, a 12 proc. zdecydowanie przeciw. Ograniczenie liczby miejsc, gdzie można kupić alkohol zdecydowanie popiera 16 proc. badanych, a 33 proc. raczej popiera. 30 proc. jest raczej przeciw, a 12 proc. zdecydowanie przeciw. Zwiększenie akcyzy na napoje alkoholowe, co skutkuje wzrostem cen alkoholu popiera 13 proc. badanych, a 27 proc. raczej popiera. 33 proc. jest raczej przeciw, a 16 proc. zdecydowanie przeciw. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 3–10 października 2019 roku na liczącej 965 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. (PAP)",Alkohol. Ile Polacy wydają na alkohol badanie CBOS 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ruszaja-wplaty-na-ppk-jak-oszczedzac-w-ppk/w18tpj3,Od kilkunastu do kilkuset złotych! Od listopada zarobisz mniej. Wiedziałeś?,"Pracujesz w dużej firmie? To sprawdź, jaką w tym miesiącu wypłacą ci pensję. Jeśli nie zrezygnowałeś z Pracowniczych Planów Kapitałowych, już od listopada możesz dostawać na konto mniejsze wynagrodzenie – od kilkunastu do nawet kilkuset złotych miesięcznie!","Pracujesz w dużej firmie? To sprawdź, jaką w tym miesiącu wypłacą ci pensję. Jeśli nie zrezygnowałeś z Pracowniczych Planów Kapitałowych, już od listopada możesz dostawać na konto mniejsze wynagrodzenie – od kilkunastu do nawet kilkuset złotych miesięcznie! Czas minął, około 3,9 tys. firm zatrudniających co najmniej 250 osób podpisało umowy o prowadzenie PPK z instytucjami finansowymi. To nowy program dodatkowego oszczędzania na emeryturę. Polega na tym, że pracownik i pracodawca dokonują wpłat, dokłada się także państwo. Program jest dobrowolny, jednak na początku pracodawcy musieli automatycznie zapisać do niego wszystkich zatrudnionych w wieku 18-55 lat. By się z programu wypisać, trzeba było złożyć rezygnację. Jeśli nie złożyłeś na piśmie takiego wniosku w swojej firmie, to już od listopada możesz spodziewać się niższej pensji. O ile niższej? Podstawowa wpłata pracownika to 2 proc. pensji brutto. Jeśli więc zarabiasz 3000 zł, wpłata na PPK wyniesie 60 zł miesięcznie. To jednak nie wszystko. Z pensji zostanie jeszcze odliczony podatek za... wpłatę pracodawcy! Według państwa to dochód, od którego trzeba zapłacić podatek PIT! Podstawowa wpłata pracodawcy wynosi 1,5 proc. pensji brutto. Czyli przy 3000 zł wyniesie ona 45 zł (tyle firma wpłaci za ciebie do PPK), a podatek 8 zł – tyle jeszcze zostanie odjęte z twojej pensji. Do PPK dopłacać będzie państwo. Każdemu, kto przystąpi do programu zostanie doliczone jednorazowo 250 zł. Następnie, za każdy rok oszczędzania – dodatkowo 240 zł. Warto pamiętać, że do PPK można w każdej chwili przystąpić (jeśli zrezygnowaliśmy), ale także – złożyć rezygnację. PPK a życiowe sytuacje

Zmiana pracy

Oszczędzasz w PPK? Jeśli zmienisz pracę, możesz: • zostawić oszczędności PPK u byłego pracodawcy, ale nie będą wpływać tak nowe wpłaty; • przenieść środki na rachunek PPK nowego pracodawcy (jeśli zarządza nim inna instytucja finansowa niż u poprzedniego pracodawcy); • wypłacić wszystko z PPK (tracisz wtedy dopłaty państwa i musisz zapłacić podatek od wpracowanych zysków). Zakup mieszkania

Pieniądze z PPK można wykorzystać jako wkład własny przy zakupie własnego mieszkania. To rozwiązanie jest tylko dla osób do 45 roku życia. Ale uwaga, traktowane to jest jako pożyczka, którą musisz zwrócić w ciągu 15 lat. Rozwód

Pieniądze zgromadzone w PPK przez małżonków są wtedy tak samo dzielone jak reszta majątku. Ale jeśli jeden z małżonków nie wpłacał pieniędzy do PPK, wtedy dostanie część środków zgromadzonych przez męża lub żonę, którzy na taką formę oszczędzania się zdecydowali. Alimenty

Jeśli rodzic nie będzie płacił zasądzonych alimentów na dziecko, komornik będzie mógł ściągnąć dług właśnie z oszczędności zgromadzonych w PPK. To oznacza, że alimenciarz dostanie mniejszą dodatkową emeryturę w przyszłości. Choroba

W razie choroby swojej, małżonka lub dziecka można wykorzystać środki z PPK na pokrycie kosztów leczenia. W ten sposób można wykorzystać tylko 25 proc. zgromadzonych pieniędzy. I nie na wszystkie choroby – ich katalog wymienia ustawa to m.in. zawał czy udar. Śmierć

W razie śmierci osoby oszczędzającej w PPK zgromadzone tam pieniądze są dziedziczone i dzielone między spadkobierców, tak jak reszta majątku. ","Patrycja Dembska, ratownik z Bydgoszczy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji/ckbz7e4,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,"Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo!","Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo! 21:27 - Jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który został jednym z wicemarszałków Sejmu. 20:47 Zgodnie z procedurami prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. 20:42 Borys Budka został jednogłośnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej. Jego zastępcy mają zostać wybrani w środę, 13 listopada. 20:40 Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu internauci zwrócili uwagę na spektakularną wpadkę jaką zaliczył lider Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas obrad. 20:12 O godz. 20.30 ma zebrać się klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej, który wybierze swojego przewodniczącego. Według PAP na razie jedynym kandydatem na to stanowisko jest Borys Budka. 20:03 Włodzimierz Czarzasty otrzymał 384 głosy, za Małgorzatą Gosiewską głosowało 435 posłów, Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała 411 głosów, Piotr Zgorzelski zdobył 422 głosy poparcia, a Ryszard Terlecki 399. 19.57 Sejm wybrał wicemarszałków.  Nowi wicemarszałkowie Sejmu to: Włodzimierz Czarzasty, Małgorzata Gosiewska, Małgorzata Kidawa-Błońska, Piotr Zgorzelski i Ryszard Terlecki. Konfederacja nie będzie miała swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu. 19:01 Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj. 17:53 Sejm zdecydował, że będzie pięciu wicemarszałków. Kandydaci będą zgłaszani do godz. 19. 16:08 Elżbieta Witek zarządziła przerwę do godz. 17.30. W tym czasie ma zapaść decyzja dotycząca liczby wicemarszałków Sejmu. 15:55  – Z 296 na 405 zwiększy się liczba miast w Polsce, w których będą zatrzymywać się pociągi PKP Intercity – wyliczał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu podziękował też byłej premier Beacie Szydło 15:52 –10-miliardowy wzrost wydatków na oświatę. W czasach naszych poprzedników przez cztery lata tylko 3,5 miliarda – mówił premier o wydatkach na oświatę. 15:49 - Zatrzymaliśmy wzrost kolejek – mówi Mateusz Morawiecki o służbie zdrowia. 15:40 - Nie ma wolności bez godności. Nie ma wolności bez wiarygodności. To właśnie dotrzymywanie słowa przełożyły się na to, że dziś godniejsza jest płaca, życie polskich rodzin, nasza polityka historyczna, polityka międzynarodowa - stwierdził podczas przemówienia premier Mateusz Morawiecki. 15:25 Elżbieta Witek została wybrana marszałkiem Sejmu. Za było 314 posłów, przeciw 11, 134 wstrzymało się od głosu. 15:24 - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówi Kaczyński. 15:21 Przemawia Jarosław Kaczyński. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo. Bardzo proszę o to, żeby to nie były tylko słowa, ale też czyny - mówi lider PiS. 15:18 Głos zabierają posłowie Konfederacji. Jakub Kulesza wylicza listę przewin poprzednich marszałków Sejmu, którzy ""wykluczali z parlamentu"" różne grupy, a Robert Winnicki z Konfederacji zapowiada, że będzie rozliczać partię rządzącą z walki z ""tęczową zarazą, propagandą"" 15:12 Lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza Antoni Macierewicz błędnie zapowiedział jako Jakuba Kuleszę z Konfederacji. - Nigdy bym pana marszałka o złośliwość nie posądził, na pewno tak nie jest - odniósł się do tej pomyłki Kosiniak-Kamysz. - Z szacunkiem odnosimy się do werdyktu wyborczego. PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka. Szanując werdykt i wierząc, ze jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek - mówi z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jest dziś dobra atmosfera. Polski parlamentaryzm wymaga odrodzenia. Dzisiejszy dzień jest dobrym początkiem na odrodzenie dobrych zwyczajów - dodaje. 15:08 Krzysztof Gawkowski zabrał głos w imieniu Lewicy. - Lewica wróciła do polskiego parlamentu. Lewica, która ma poczucie obowiązku do Konstytucji i dlatego nie zgłosi kandydata na Marszałka Sejmu, ale poprze Elżbietę Witek. 15:01 Czas na 5-minutowe oświadczenia posłów ws. kandydatury Witek. Jako pierwszy przemawia Borys Budka: - KO szanuje zasady demokracji. Szanuje prawo większości sejmowej na zgłoszenie kandydata na marszałka Sejmu, dlatego nie wystawiamy swojego kandydata i nie będziemy głosować przeciwko wystawionej kandydatce - mówi Borys Budka i wyraża nadzieję, że prawo to będzie szanowane również w Senacie. 14:57 Marzena Machałek przedstawia sylwetkę Elżbiety Witek. Przypomina m.in. jej działalność opozycyjną w czasach PRL. - Elżbieta Witek to pełnowymiarowy człowiek, wierna ideałom, zasadnicza - dodaje. - Krucha, delikatna, ale twarda i z charakterem - dodaje. - Kompetencje Elżbiety Witek oraz bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne wskazują jednoznacznie, że jest ona najlepszym kandydatem na funkcję Marszałka Sejmu - przekonuje Machałek. - Elu, pozwalam sobie na taką formę, bo znamy się od 20 lat. Wiem, że dasz radę utrzymać nas tu wszystkich w ryzach. Powodzenia Elu - kończy wystąpienie Machałek.  14:55 Sejm wznowił obrady. Macierewicz informuje, że Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka na stanowisko marszałka Sejmu. To jedyna kandydatura. 14:50 Zakończyło się posiedzenie klubu PiS. Ryszard Terlecki został ponownie wybrany na szefa klubu. 14:45 - Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej nie będzie miał przedstawiciela w Prezydium Sejmu, będzie to podeptanie reguł demokratycznych - ocenił w Sejmie w rozmowie z dziennikarzami kandydat na szefa klubu KO Borys Budka. 14:20 Po godz. 14 w Sali Kolumnowej zebrał się klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Klub ma wybrać swoje władze oraz kandydata na marszałka Sejmu. Kandydatką PiS na marszałka Sejmu ma być dotychczasowa marszałek Elżbieta Witek. Ryszard Terlecki - tak jak dotąd - ma być szefem klubu parlamentarnego PiS. 14:04 Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP w Kancelarii Prezydenta RP, o godz. 20 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość, w czasie której prezydent Andrzej Duda przyjmie dymisję Mateusza Morawieckiego z funkcji prezesa Rady Ministrów. 13:52 Macierewicz zarządził przerwę w obradach do 14:35. Obecnie kluby mają czas na zgłaszanie kandydatów na marszałka.  13:45 Podczas przysięgi na sali sejmowej nieobecna była posłanka KO Aleksandra Gajewska. 13:40 Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. Posłanka poinformowała, że pod wnioskiem podpisali się m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz, Władysław Teofil Bartoszewski, Krzysztof Śmiszek, Andrzej Rozenek, Małgorzata Tracz, Grzegorz Napieralski. Podczas przywitania z Piekarską prezes PiS pocałował ją w rękę. Gdy posłanka wyciągnęła w kierunku prezesa PiS rękę, ten ją ujął i pocałował. Piekarska nie kryła zdziwienia. - Wow - stwierdziła polityk KO w rozmowie z Polsat News. Całe zdarzenie nagrały kamery. 13:29 Jak pisał Fakt, posłanki Lewicy apelowały do szefowej Kancelarii Sejmu o ""uwzględnienie ich płci"" na oficjalnych dokumentach sejmowych, kartach do głosowania oraz tabliczkach. Jak donosi Wanda Nowicka - ich prośba nie została wysłuchana.  Robert Tyszkiewicz, poseł PO i wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że ""Macierewicz zdemolował orędzie Dudy"". Rzecznik PO Jan Grabiec również krytycznie ocenił orędzie. Określił je jako hipokryzję i pustosłowie. Zastępca rzecznika prasowego PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę na brak braw ze strony opozycji podczas orędzia. 12:58 - Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci - mówi Macierewic. Jednoczenie marszałek senior podkreślił, że państwo powinno szanować ""demokrację i różnice poglądów"". Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz mówi o katastrofie smoleńskiej, cywilizacji śmierci, a nawet... ideologii gender. 12:56 - Wiemy co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, wymiarze sprawiedliwości i w mediach. Wiemy jakie są zagrożenia geopolityczne, wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym. Wiemy wreszcie, że naród, który nie jest w stanie obronić swojej niepodległości i odbudować potencjału demograficznego, musi upaść. Wiemy przed czym chcemy się bronić i dokąd chcemy dojść - przemawia marszałek senior. 12:54 - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich - mówi Macierewicz. - Musimy oddzielić cywilizację życia i cywilizację śmierci - mówi.

- W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Zwracam się do wszystkich posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego - apeluje. Dodał, że ""musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości"". 12:52 - Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niezwykle istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i posłowie - przemawia marszałek senior. - Zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji. To także ponowna próba wykreślenia Polski z historii - kontynuuje marszałek senior 12:48 - Inauguracja nowej kadencji Sejmu to moment szczególny. My stajemy przed naszymi obywatelami i społecznością międzynarodową, której stanowimy część. Polacy zawsze byli sławni tego, że niepodległość jest podstawowym warunkiem realizowania swobód - mówi Antoni Macierewicz. 12:46 - W odpowiedzi na uwagę Włodzimierza Czarzastego z SLD prezydent Andrzej Duda

powitał Aleksandra Kwaśniewskiego obecnego w Sejmie. - Panie prezydencie, chciałbym panu bardzo podziękować za obecność. Jest bardzo ważna - w ten sposób Duda sprostował niezręczność marszałka seniora. Chwilę później sam Macierewicz powitał Kwaśniewskiego. 12:45 - Polska jest jedna i proszę żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Tak, zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować. Po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów. (...) Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. Dziękuję bardzo - zakończył prezydent Duda. Po wygłoszeniu orędzia prezydent uścisnął dłoń liderów partii. 12:40 - Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz. Prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, którego byłem kiedyś ministrem, co uważam za wielki zaszczyt w swoim życiu, powiedział że podstawą patriotyzmu, w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych postaw, jest miłość. Miłość do ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do współobywatela. Niech ona będzie tym elementem podstawowym przed wszystkim, także co się dzieje i o czym mówi się tutaj, w tej izbie. O to proszę, to bardzo ważne, także i dla jakości debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata - mówi Duda. 12:37 - Proszę by język debaty parlamentarnej nie był radykalny, był językiem szacunku, by debata parlamentarna nie obrażała, ani nie budziła zgorszenia, by zachowania w parlamencie miały charakter twórczy, a nie destrukcyjny - apeluje prezydent. 12:30 - Widzę w ostatnich latach wypowiedzi, także w Sejmie, które wielu w Polsce mogą ranić, które uderzają w elementy naszej tradycji i źródła naszego pochodzenia - mówi. 12:28 - Jestem przekonany, że w wielu ważnych sprawach da się znaleźć porozumienie i wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją różnice poglądów; z całą pewnością są na sali sejmowej osoby, które potrafią prowadzić merytoryczną debatę polityczną - kontynuuje prezydent. 12:26 Jak informuje Jakub Szczepański z Interii, dziennikarze nie mogą wejść na galerię sejmową. 12:20 - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent podziękował Polakom za liczny udział w wyborach parlamentarnych. - Bardzo mocno doceniam to ja i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących odpowiedzialność dzisiaj za polskie sprawy na swoje barki, również jest państwu ogromnie wdzięczna za ten wielki akt obywatelski - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. 12:15 - Rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - mówi prezydent. 12:09 Sławomir Nitras informuje o zmianie sposobu ślubowania posłów. ""Najpierw będą ślubować wszyscy posłowie PIS potem pozostali to absolutny skandal"" - komentuje. 11:57 Jak informuje Krzysztof Berenda z RMF FM w Sejmie pojawił się też bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Edmund Janniger. 11:47 W Sejmie pojawił się prezydent Andrzej Duda, który również złożył kwiaty przed tablicą upamiętniającą śp. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 - Jesteśmy po pierwszym posiedzeniu klubu, który będzie nosił nazwę w Sejmie Koalicja Polska PSL Kukiz'15 - zapowiedział na konferencji prasowej W. Kosiniak-Kamysz. - Pierwszą decyzją było chęć budowy Koalicji Polskiej w klubie oraz rozbudowanie o inne środowiska - dodał. - Paweł Kukiz wybrany szefem Rady Koalicji Polskiej. Nie chciał on objąć miejsca w Sejmie. Przewodniczącym klubu zostałem ja, wiceprzewodniczącymi są Jarosław Sachajko, Marek Sawicki, Jacek Protasiewicz i Jacek Tomczak - zapowiedział. - Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, który dąży do normalnego państwa - zapowiedział Paweł Kukiz. 11:13 - Jeśli zostanę wybrany na marszałka Senatu, w najbliższym czasie wygłoszę orędzie do narodu na antenie telewizji publicznej - zapowiedział senator KO Tomasz Grodzki, wspólny kandydat PO, Lewicy i PSL na tę funkcję. 11:08 Antoni Macierewicz złożył kwiaty przed tablicą ku pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10:59 Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski, będzie kandydatem PSL-Koalicja Polska na wicemarszałka Sejmu. Ustalono też, że przedstawiciel klubu w prezydium Sejmu ma się zmieniać co roku. 10:45 Jak informują media, w Sejmie pojawił się właśnie Antoni Macierewicz, marszałek senior Sejmu. 10:29 Wybory władz klubu KO - jak wynika z informacji PAP - odbędą się we wtorek wieczorem po zakończeniu obrad Senatu. Parlamentarzyści Koalicji mają się spotkać też we wtorek przed południem. Na godz. 10.30 zaplanowane jest posiedzenie klubu senackiego KO, w którym ma uczestniczyć też lider PO Grzegorz Schetyna. Pół godziny później spodziewane jest spotkanie klubu poselskiego. Obie narady mają mieć charakter informacyjny. 10:17 Zebrał się klub parlamentarny PSL. Mają zostać wybrane władze klubu a także przedstawione rekomendacje PSL na funkcje w prezydiach Sejmu i Senatu. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP wynika, że kandydatem PSL na wicemarszałka Senatu będzie najprawdopodobniej Michał Kamiński, a kandydatem na wicemarszałka Sejmu ma być sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski.  09:30 Klub PiS zaplanował wybór władz. Jak mówił w ubiegłym tygodniu w TVP Info obecny przewodniczący klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, ""klub wybierze prezydium, wybierze też przewodniczącego, tak, że pójdziemy na salę już z władzami klubu ukonstytuowanymi"". Terlecki pytany, czy nadal będzie pełnił funkcję szefa klubu, odpowiedział, że to będzie zależeć już od samego klubu. Dopytywany, czy byłby taką funkcją zainteresowany, powiedział, że ""jest gotów się podjąć, jeżeli będzie taka decyzja klubu"". Z kolei na pytanie, czy w nowej kadencji też będzie wicemarszałkiem, Terlecki odpowiedział, że to Sejm wybiera wicemarszałków.  Dotychczasowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła z kolei w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że będzie kandydatką PiS na marszałka Sejmu również w IX kadencji. Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji znajdzie się 176 posłów, którzy po raz pierwszy zaczną pracę w gmachu na Wiejskiej lub wracają do niego po pewnej przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. (Źródło: PAP, 300polityka, Onet, Twitter)",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozliczenia-w-pis-po-wyborach-2019-zbigniew-ziobro-wicepremierem/wvme000,Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,"Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają?","Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają? Ziobro i Gowin mogą czuć się zwycięzcami. Będą rozgrywającymi, gdy rozpoczną się targi dot. kształtu przyszłego rządu. Bo bez poparcia posłów posłów obu formacji, PiS nie będzie w stanie utworzyć gabinetu. Ziobro, który jest obecnie ministrem sprawiedliwości prawdopodobnie zażąda dla siebie teki wicepremiera - to oznaczałoby szczyt jego dotychczasowej kariery. Mógłby też uzyskać dodatkowe stanowiska dla swoich ludzi w resortach. Dotychczas Solidarna Polska miała dwóch ministrów konstytucyjnych, teraz śmiało może żądać kolejnego ministerstwa wyższej rangi. Lider SP Zbigniew Ziobro z wynikiem 116 tys. głosów wywalczył mandat w Kielcach. Z dziewiątego miejsca na warszawskiej liście PiS do Sejmu dostał się Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości i następca Patryka Jakiego na stanowisku szefa komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Pozostałe osoby, które uzyskały mandat to: Michał Woś, Michał Wójcik, Jan Kanthak, Mariusz Kałużny, Maria Kurowska, Piotr Uruski, Tadeusz Woźniak, Janusz Kowalski, Tadeusz Cymański, Marcin Warchoł, Ola Szczudło, Jacek Ozdoba, Dariusz Olszewski, Piotr Sak, Edward Siarka. Jarosław Gowin, szef Porozumienia, uzyskał lewie 16 tys. głosów, ale startował z ostatniego miejsca. W Poznaniu z ""jedynki"" do Sejmu wchodzi Jadwiga Emilewicz, wiceprezes partii i dotychczasowa minister przedsiębiorczości. Z Porozumienia do Sejmu dostali się również: Wojciech Maksymowicz, Magdalena Sroka, Iwona Michałek, Anna Dąbrowska-Banaszek, Andrzej Sośnierz, Kamil Bortniczuk, Grzegorz Piechowiak, Michał Cieślak, Mieczysław Baszko, Wojciech Murdzek, Marcin Ociepa, Stanisław Bukowiec, Andrzej Gut-Mostowy, Włodzimierz Tomaszewski, Jacek Żalek i Michał Wypij. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", oba środowiska najchętniej zmieniłyby szefa rządu, wytykając premierowi kiepski wynik indywidualny (ponad 130 tys. głosów w Katowicach). Ale na razie w obozie władzy nie ma planów zastąpienia szefa rządu. - Ziobryści mogą próbować tym straszyć, by podbić swoją pozycję negocjacyjną i jeszcze więcej ugrać dla siebie - mówi ""GW"" polityk PiS. - Szykują się trudne cztery lata. To zwycięstwo, które Jarosława Kaczyńskiego przyprawia o potężny ból głowy. Bo to on będzie musiał za każdym razem wszystko rozstrzygać, a będzie co robić - ocenia inny rozmówca gazety z PiS. Wicepremier Jacek Sasin oświadczył w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył jednak, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W nowej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych - zapowiada Sasin. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Mówi się też, że pożegnać z MSZ miałby się Jacek Czaputowicz. ""W jego miejsce typuje się kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki"" - pisze RMF FM. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać Krzysztof Szczerski (obecnie doradca prezydenta RP).  Rzecznik rządu Piotr Müller powiedział, że skład nowego rządu poznamy w ciągu dwóch, trzech tygodni. - W ciągu dwóch tygodni, tak obstawiam, dwa - trzy tygodnie to wszystko zajmie, jak standardowo przy powołaniu rządu - powiedział Müller. Dopytywany, czy wicepremierem może zostać lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, odpowiedział, że to będzie rozstrzygane przez PiS ""niedługo"". (Źródło: Fakt, gazeta.pl, ""Gazeta Wyborcza"", RMF FM) Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia! Oto rekordziści wyborów. Dostali najwięcej głosów TOP 5 w każdym komitecie i w Polsce",Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/eurowizja-junior-2019-wiktoria-gabor-wygrala-konkurs/l1v63s3,"Wiadomo, kto wygrał Eurowizję Junior 2019!","Zakończył się konkurs Eurowizja Junior 2019. W Gliwicach wystąpili młodzi wokaliści reprezentujący 19 różnych krajów. Przedstawicielką Polski jest 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaprezentowała piosenkę „Superhero”. W niedzielę wieczór okazało się, że mamy co świętować! Utalentowana wokalistka powtórzyła sukces Roksany Węgiel i zwyciężyła.","Zakończył się konkurs Eurowizja Junior 2019. W Gliwicach wystąpili młodzi wokaliści reprezentujący 19 różnych krajów. Przedstawicielką Polski jest 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaprezentowała piosenkę „Superhero”. W niedzielę wieczór okazało się, że mamy co świętować! Utalentowana wokalistka powtórzyła sukces Roksany Węgiel i zwyciężyła. W niedzielę odbył się konkurs Eurowizja Junior 2019. W tym roku Polska po raz pierwszy miała zaszczyt być organizatorem tego wydarzenia. A wszystko dzięki sukcesowi Roksany Węgiel, która w ubiegłym roku zajęła pierwsze miejsce na Eurowizji Junior w Mińsku. Tym razem konkurs został zorganizowany w Gliwicach. To właśnie tam wystąpili młodzi wokaliści z 19 różnych krajów. Polskę reprezentowała 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaśpiewała utwór „Superhero”. Wiktoria, podobnie jak Roksana Węgiel, brała udział w programie „The Voice Kids”. Pod okiem Barona i Thompsona udało jej się dojść aż do finału show. Na występ polskiej wokalistki trzeba było trochę poczekać. Nasza reprezentantka pojawiła się na scenie ze swoim utworem ""Superhero"" dopiero jako jedenasta, zatem zobaczyliśmy ją w drugiej połowie programu. A jakie kraje wzięły udział w tegorocznej Eurowizji? Oto lista wszystkich uczestników: Albania: Isea Çili

Armenia: Karina Ignatyan

Australia: Jordan Anthony

Białoruś: Jelizabeta Misnikowa

Francja: Carla

Gruzja: Giorgi Rostiaszwili

Hiszpania: Melani García

Holandia: Matheu Hinzen

Irlandia: Anna Kearney

Kazachstan: Erżan Maksim

Macedonia Północna: Mila Moskov

Malta: Eliana Gomez Blanco

Polska: Viki Gabor

Portugalia: Joana Almeida

Rosja: Tatjana Meżenciewa i Oorżak Denbieriel

Serbia: Darija Vračević

Ukraina: Sofia Ivanko

Walia: Erin Mai

Włochy: Marta Viola Wiktoria nie zawiodła i dała Polsce pierwsze miejsce drugi rok z rzędu! Wygrała Eurowizję Junior 2019 z piosenką „Superhero”. Obejrzyj jej występ: 1. Polska - Viki Gabor - 278

2. Kazachstan

3. Hispzania - 212

4. Holandia - 186

5. Francja - 169

6. Północna Macedonia - 150

7. Włochy - 129

8. Australia - 121

9. Armenia - 115

10. Serbia - 109

11. Białoruś - 92

12. Irlandia - 73

13. Rosja - 72

14. Gruzja - 69

15. Ukraina - 59

16. Portugalia - 43

17. Albania - 36

18. Walia - 35

19. Malta - 29",Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-cen-pradu-czynszow-oplaty-za-smieci-ile-wzrosna-oplaty-w-2020-r/pjccrm9,Polskie rodziny w 2020 r. czeka szok! Dla wielu to będzie katastrofa,"Jeśli rząd nic nie zrobi, a Urząd Regulacji Energetyki nie zablokuje apetytów koncernów, w przyszłym roku polskie rodziny czekać będzie koszmarna drożyzna. Okazuje się, że sprzedawcy prądu chcą podnieść ceny dla gospodarstw domowych nawet o 40 proc. I to już od 1 stycznia 2020 r.! A to nie są jedyne podwyżki, jakie nas czekają.","Jeśli rząd nic nie zrobi, a Urząd Regulacji Energetyki nie zablokuje apetytów koncernów, w przyszłym roku polskie rodziny czekać będzie koszmarna drożyzna. Okazuje się, że sprzedawcy prądu chcą podnieść ceny dla gospodarstw domowych nawet o 40 proc. I to już od 1 stycznia 2020 r.! A to nie są jedyne podwyżki, jakie nas czekają. Cztery największe spółki energetyczne złożyły wnioski o nowe taryfy. Jak informuje biznesalert.pl, chcą podnieść ceny prądu od 20 do 40 proc. Jednak zgodnie z przepisami o wysokości taryf na przyszły rok ostatecznie zdecyduje URE. Ma na to czas do połowy grudnia. – Gdyby ceny tak skoczyły, dla rodzin byłaby to katastrofa – mówi Faktowi Zofia Giełdon spod Krakowa. Ma sześcioro dzieci, co dwa miesiące na prąd wydaje ok. 400-500 zł. To dużo, ale dlatego że ma w mieszkaniu bojler. Podobne podwyżki groziły nam w zeszłym roku, ale wtedy rząd Mateusza Morawieckiego zamroził ceny energii elektrycznej i dzięki temu gospodarstwa domowe ani firmy ich nie odczuły. – Rządzący znów powinni zablokować podwyżki – mówi pani Zofia. O tym planie mówił kilka dni temu nowy minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Ale same zapowiedzi to za mało. Rodziny czekają na konkrety! Podwyżki szykują spółdzielnie mieszkaniowe, samorządy, które chcą podnieść czynsze w mieszkaniach komunalnych i Towarzystwach Budownictwa Społecznego. Powody? M.in. zapowiedziana podwyżka pensji minimalnej. • Kraków – od 1 maja 2020 r. najniższa stawka czynszu w mieszkaniu komunalnym wyniesie 4,90 zł za mkw (teraz 3,08 zł), a najwyższa – 12,52 zł za metr (dziś 7,87 zł). Tu także spółdzielnie zapowiedziały podwyżki czynszów, np. w spółdzielni Kurdwanów Nowy opłaty mają wzrosnąć o ok. 8 proc. • Rybnik – od lutego 2020 r. stawka bazowa za lokal wyniesie 5,50 zł za mkw (teraz 4,50 zł). • Zabrze – w 2020 r. planowana jest podwyżka stawki do 6,9 zł za mkw (obecnie wynosi 6,2 zł). • Szczecin - opłata za śmieci uzależniona jest od ilości zużytej wody. W 2020 r wyniesie 7,5 zł za m sześc. zużytej wody na mieszkanie (teraz opłata wynosi 5 zł). Czteroosobowa rodzina zapłaci miesięcznie ok. 90 zł (teraz 60 zł). Ci, którzy nie segregują odpadów zapłacą 15 zł za każdy zużyty metr wody. Właściciele domów jednorodzinnych mają płacić 94 zł miesięcznie (teraz 65 zł) jeśli segregują odpady. Jeśli nie segregują 188 zł (teraz 130 zł). • Warszawa - opłata uzależniona jest od metrażu lokalu. Mieszkania do 60 mkw. - 1,20 zł za mkw, do 120 mkw – 0,88 zł za każdy metr powyżej 60 mkw, od 120 mkw – 0,56 zł za każdy metr powyżej 120 mkw. 4-osobowa rodzina mieszkająca w 79 mkw mieszkaniu, która za śmieci teraz płaci 37 zł, po zmianie zapłaci 88,72 zł. Domy jednorodzinne: stawka ryczałtowa w wysokości 94 zł miesięcznie (teraz 45 zł). • Bielsko-Biała - opłata za śmieci wzrośnie od 1 stycznia 2020 r. do 26 zł od osoby (teraz 14 zł). • Warszawa – pierwsza godzina ma kosztować 3,9 zł (obecnie 3 zł), druga – 4,6 zł (zamiast 3,6 zł), trzecia – 5,5 zł (obecnie 4,2 zł), a czwarta i każda kolejna – 3,9 zł (zamiast 3 zł). • Lublin – opłata za parkowanie w ścisłym centrum wyniesie w 2020 r. 3,90 zł (teraz 3 zł). • Nowy Sącz – od 2020 r. opłata za postój w strefie A wyniesie: za pierwszą godzinę 3 zł, za drugą rozpoczętą – 3,60 zł, za trzecią – 4,30 zł. W sumie 8 godzin postoju będzie kosztować 29,90 zł. Teraz za godzinę płaci się 2 zł (16 zł za 8 godz. parkowania).",Polskie rodziny czeka szok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-nowe-fakty/n40etdm,"Ukraiński samolot zestrzelony przez przypadek? Nowe, szokujące doniesienia!","Samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie został zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji - informuje amerykański ""Newsweek"". Gazeta powołuje się na źródła w Pentagonie, a także na amerykański i iracki wywiad. Takie same informacje podała telewizja CBS oraz Reuters. Również Justin Trudeau, premier Kanady, której obywatele zginęli w katastrofie, potwierdził najgorsze przypuszczenia.","Samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie został zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji - informuje amerykański ""Newsweek"". Gazeta powołuje się na źródła w Pentagonie, a także na amerykański i iracki wywiad. Takie same informacje podała telewizja CBS oraz Reuters. Również Justin Trudeau, premier Kanady, której obywatele zginęli w katastrofie, potwierdził najgorsze przypuszczenia. Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy ukraińskiego boeinga, który rozbił się w pobliżu Teheranu. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Associated Press podaje, że według dwóch przedstawicieli amerykańskiej administracji boeing mógł zostać zestrzelony przez irański rakietowy pocisk przeciwlotniczy. ""Newsweek"", który powołuje się na przedstawicieli Pentagonu oraz wywiadu USA i Iraku, pisze, że samolot został strącony przez irański rakietowy system obrony przeciwlotniczej. Według rozmówców gazety ukraińską maszynę mogła strącić rakieta ziemia-powietrze Tor-M1 rosyjskiej produkcji. Przedstawiciel Pentagonu powiedział, że zdaniem jego resortu boeing został zaatakowany przypadkiem. Pentagon odmówił oficjalnego komentarza w tej sprawie. Reuters podaje natomiast, powołując się na źródło bliskie służbom wywiadowczym, że USA badają, czy samolot mógł został zestrzelony przypadkowo lub z rozmysłem. Również premier Kanady Justin Trudeau oznajmił, że jego rząd ma informacje z wielu źródeł wskazujące na to, że samolot ukraińskich linii lotniczych mógł być zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Ingerencja Trudeau nie jest przypadkowa. W katastrofie zginęło bowiem 63 Kanadyjczyków.  - Ta wiadomość będzie niewątpliwe dalszym szokiem dla rodzin już pogrążonych w żałobie - powiedział Trudeau na konferencji prasowej. - Mamy informacje z wielu źródeł, w tym od naszych sojuszników i od naszego własnego wywiadu, wskazujące, iż samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być nieumyślne. - Te nowe informacje potwierdzają potrzebę dokładnego dochodzenia w tej sprawie. Kanada współpracuje ze swoimi sojusznikami, by upewnić się, że zostanie przeprowadzone dokładne i wiarygodne dochodzenie, mające ustalić przyczyny tej katastrofy - dodał. Zapytany, czy obwinia o katastrofę Waszyngton, skoro prawdopodobnie doprowadziły do niej napięcia między USA a Iranem, sprowokowane przez zabicie irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego, premier Kanady powiedział, że jest to jedno z wielu pytań, jakie ludzie będą sobie zadawać. - Na ten moment chciałbym tylko podkreślić potrzebę pełnego, wiarygodnego dochodzenia, żebyśmy mogli poznać fakty - powtórzył. Trudeau poinformował również, że minister spraw zagranicznych Kanady Francois-Philippe Champagne rozmawiał z szefem dyplomacji Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem i zażądał natychmiastowego wstępu na terytorium Iranu, by móc ""świadczyć usługi konsularne, zidentyfikować ofiary i uczestniczyć w gruntownym dochodzeniu."" Champagne miał też potępić irańskie ataki na bazy wojskowe sił koalicji w Iraku, gdzie stacjonowali żołnierze kanadyjscy. - Minister Zarif zobowiązał się kontynuować dialog z Kanadą w czasie, kiedy szukamy odpowiedzi - powiedział Trudeau. Premier dodał, że Iran zamierza zatrzymać czarne skrzynki boeinga u siebie, ale udostępni je śledczym ukraińskim, co Teheran przekazał prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu. Trudeau rozmawiał z prezydentem Ukrainy w czwartek, by złożyć mu kondolencje i ""przekazać powody, dla których zależy nam na pełnym dochodzeniu"". - Zapewnił mnie, że Ukraina podejmuje wszelkie konieczne kroki, by zapewnić gruntowne dochodzenie, a my będziemy blisko współpracować z Ukrainą i naszymi partnerami - zrelacjonował Trudeau. Wcześniej w czwartek sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksij Daniłow oświadczył, że ukraińscy śledczy zamierzają szukać na miejscu katastrofy boeinga linii lotniczych UIA odłamków rosyjskiej rakiety, którą maszyna mogła być zestrzelona. Tor-M1 to rosyjski system pocisków kierowanych ziemia-powietrze, przeznaczony do zwalczania celów na małych i średnich wysokościach. Samolot Boeing 737-800 należący do linii lotniczych Ukraine International Airlines rozbił się w środę rano wkrótce po starcie z międzynarodowego lotniska Tehran-Imam Khomeini. Maszyna miała wylądować w Kijowie o godzinie 8 czasu lokalnego (godz. 7 w Polsce). W katastrofie zginęło 176 osób. W czwartek irańscy śledczy opublikowali wstępny raport, zgodnie z którym ukraiński samolot palił się bezpośrednio przed katastrofą, a jego załoga próbowała zawrócić maszynę na lotnisko. Naoczni świadkowie, w tym załoga innego samolotu będącego wówczas w powietrzu, opisywali, że przed katastrofą widzieli samolot w płomieniach - stwierdza raport. Gdy samolot uderzył w ziemię, doszło do olbrzymiej eksplozji, która nastąpiła prawdopodobnie dlatego, że samolot miał pełne baki paliwa. Raport potwierdził również, że odnaleziono obie czarne skrzynki, które zawierają dane i rejestrację łączności z kokpitu samolotu. Zastrzeżono, że skrzynki są uszkodzone, a niektóre fragmenty zapisów zostały utracone. Stwierdzono również, że śledczy wstępnie wykluczyli zakłócenia laserowe czy elektromagnetyczne jako przyczyny katastrofy. Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów ","Ukraiński samolot zestrzelony przez przypadek? Nowe, szokujące doniesienia!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyzsze-rachunki-za-prad-kiedy-rekompensaty/st3d9dg,Zapłacimy więcej za prąd! Oddadzą nam dopiero za rok,"To już pewne! Rachunki za prąd w tym roku wzrosną. Czterech największych sprzedawców energii podniosło ceny. Rząd zapowiada, że gospodarstwa domowe podwyżki nie odczują i że państwo wypłaci im rekompensaty. Tyle że trafią one do polskich rodzin – uwaga – dopiero za rok! Średnio trzyosobowa rodzina dostanie zwrot w wysokości 100 zł.","To już pewne! Rachunki za prąd w tym roku wzrosną. Czterech największych sprzedawców energii podniosło ceny. Rząd zapowiada, że gospodarstwa domowe podwyżki nie odczują i że państwo wypłaci im rekompensaty. Tyle że trafią one do polskich rodzin – uwaga – dopiero za rok! Średnio trzyosobowa rodzina dostanie zwrot w wysokości 100 zł. Wicepremier Jacek Sasin (51 l.), jeszcze w listopadzie 2019 r. zapewniał, że w 2020 r. żadnych podwyżek cen prądu nie będzie. Teraz kiedy stało się pewne, że rachunki jednak wzrosną, przekonuje, że polskie rodziny ich... nie odczują! Nie do końca jednak jest to prawda.  Rachunek trzyosobowej rodziny wzrośnie w ciągu tego roku o prawie 100 zł. Więcej będziemy płacić już od stycznia, bo Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził nowe, wyższe taryfy dla czterech spółek. Wicepremier Sasin owszem, zapowiada rekompensaty. Tyle że zwroty pieniędzy za wyższy rachunek będą wypłacone dopiero w 2021 roku! Co więcej, nie będą one przyznawane automatycznie. Ze słów wicepremiera Sasina wynika, że trzeba będzie złożyć wniosek, bo wysokość rekompensaty będzie wyliczona indywidualnie. – Zasada będzie taka, że po końcu roku, kiedy będziemy mogli określić, ile więcej polska rodzina zapłaciła za prąd, zrekompensujemy tę różnicę – mówił we wtorek wicepremier Sasin w TVN24. Co więcej, taka pomoc ma być przyznana, jak na razie, tylko na rok! System dopłat do rachunków ma kosztować ok. 3 miliardów złotych. Czy do obsługi wniosków powołany zostanie nowy urząd? Zatrudnieni nowi urzędnicy? Nie wiadomo. – Musimy zbudować system, który spowoduje, że będzie się to działo sprawnie – mówi tylko wicepremier. Na rekompensaty będą mogły liczyć tylko gospodarstwa domowe. Czy skorzystają z nich także te rodziny, które mają podpisane umowy na sprzedaż prądu także z innymi firmami (oprócz Enei, Energi, PGE i Tauronu)? Tego nie wiadomo. Prace nad projektem ustawy wciąż trwają.   O tym PiS głośno nie mówi. Tak zaczną nas łupić",JACEK SASIN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-prezydencki-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/z3cdtjg,Nowy sondaż prezydencki. Andrzej Duda ma powody do radości,"Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę.","Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę. Ankietowani pytani o preferencje w wyborach prezydenckich wskazali też szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 9 proc. i Roberta Biedronia (Lewica) – 8,8 proc. Szymona Hołownię wybrałoby 6,9 procent, a Krzysztofa Bosaka (Konfederacja) – 4,3 proc. Badani pytani o preferencje partyjne w wyborach do Sejmu wskazali Prawo i Sprawiedliwość - Zjednoczoną Prawicę – 45,4 proc., Koalicję Obywatelską (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Zieloni, Inicjatywa Polska) – 28,2 proc., Lewicę - (Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna, Razem) – 10,5 proc., Koalicja Polska (Polskie Stronnictwo Ludowe, Kukiz’15) – 8,6 proc. oraz 6,4 proc. Konfederację (KORWIN, Ruch Narodowy). W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które określiły na jaką partię (w wyborach do Sejmu) i na jakiego kandydata (w wyborach prezydenckich) będą głosować. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 65 proc. Tyle badanych osób wskazało, że poszłoby głosować. Estymator zapytał też o ocenę działalności obecnego prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego oraz jego rządu. W styczniowym badaniu 56 proc. pozytywnie oceniło Andrzeja Dudę, 34 proc. negatywnie, a 10 proc. odpowiedziało, że nie ma zdania na jego temat. Premiera pozytywnie oceniło 50 proc. badanych, 38 proc. negatywnie, a 12 proc. nie ma zdania na jego temat.Rząd Mateusza Morawieckiego w badaniu Estymatora pozytywnie oceniło 48 proc. ankietowanych, 39 proc. negatywnie, a 13 proc. nie ma zdania o pracy rządu. Badanie przeprowadzono w dniach 9-10 stycznia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1018 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (PAP) Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki",Nowy sondaż prezydencki,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wpadki-imaza-i-romanczuka-jagiellonia-bialystok-nie-potrafi-strzelac-karnych/6bypqk0,Wpadki Imaza i Romanczuka. Jaga nie potrafi strzelać karnych,"W czasie przerwy zimowej piłkarze z Podlasia powinni potrenować strzały z jedenastu metrów. W Zabrzu zmarnowali dwa rzuty karne! Najpierw nie popisał się Jesus Imaz (29 l.). Huknął mocno, ale obok bramki.","W czasie przerwy zimowej piłkarze z Podlasia powinni potrenować strzały z jedenastu metrów. W Zabrzu zmarnowali dwa rzuty karne! Najpierw nie popisał się Jesus Imaz (29 l.). Huknął mocno, ale obok bramki. Przez większość poprzedniego sezonu Hiszpan był specjalistą od „jedenastek”, miał sześć skutecznych karnych z rzędu, ale później się zaciął i z czterech ostatnich aż trzy zmarnował. Problemy ma też Taras Romanczuk (28 l.). W drugiej połowie meczu z Górnikiem strzelił w środek bramki, Martin Chudy (30 l.) nogami obronił to anemiczne uderzenie. – Jak marnuje się dwa karne, trudno osiągnąć dobry wynik. Czy mam do zawodników pretensje? Dla nich największą karą jest to, że nie strzelili – przekonywał trener Jagiellonii Rafał Grzyb (36 l.). Być może piłkarze z Podlasia powinni zasięgnąć rady u... Chudego, bramkarza Górnika. – Kiedyś potrafiłem wykorzystywać „jedenastki”. Miałem taki sezon, że dziewięć goli strzeliłem z karnych. Miałem wtedy chyba 14 lat i broniłem w FK Povażska Bystrica – mówił Słowak, który był bohaterem meczu. Znakomicie spisał się też Igor Angulo (35 l.), który zdpbył dwie bramki. Mimo że Hiszpan jest w dobrej formie, Górnik wciąż nie porozumiał się z nim w sprawie przedłużenia wygasającej w czerwcu umowy.",Jesus Imaz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-bledzie-w-ksiazce-donalda-tuska-szczerze/h0293qr,"Mateusz Morawiecki wytyka błąd Tuskowi. ""Co tutaj nie gra?""","Premier Mateusz Morawiecki postanowił bez ogródek wytknąć Donaldowi Tuskowi błąd, jaki ten popełnił w swojej książce ""Szczerze"". Obecny szef rządu opisał go w mediach społecznościowych. ""Już wiecie, co tutaj nie gra?"" - zapytuje internautów we wpisie.","Premier Mateusz Morawiecki postanowił bez ogródek wytknąć Donaldowi Tuskowi błąd, jaki ten popełnił w swojej książce ""Szczerze"". Obecny szef rządu opisał go w mediach społecznościowych. ""Już wiecie, co tutaj nie gra?"" - zapytuje internautów we wpisie. Kilka dni temu do sprzedaży trafiła książka Donalda Tuska ""Szczerze"", promowana jako ""niezwykły, osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej"". Nie umknęło to uwadze premiera Mateusza Morawieckiego, który do publikacji odniósł się na swoim koncie na Facebooku. Najpierw zaznaczył, że sam książki nie czytał, zapoznał się tylko z fragmentem przedstawionym mu przez pracownika, a następnie wytknął Donaldowi Tuskowi błąd. - Jeden z moich współpracowników zadał mi wczoraj zagadkę. Czytał ostatnio książkę Donalda Tuska „Szczerze”. To książka, którą przewodniczący Tusk reklamuje jako swój dziennik, który pisał regularnie podczas pracy jako przewodniczący Rady Europejskiej. Pokazał mi jej fragment i zapytał: „Co tu się nie zgadza?” - pisze Morawiecki. W dalszej części premier przytoczył fragment książki Tuska: ""6 kwietnia 2017

To niewiarygodne, co on zrobił. Pięć goli w dziewięć minut! Lewandowski w meczu z Wolfsburgiem wszedł z ławki rezerwowych, by ustanowić rekord wszech czasów. Nie wierzyłem własnym oczom"". - Ups… Już wiecie co tutaj nie gra? Gratuluję wszystkim, którzy zgadli. Tak, Robert rekordowe 5 bramek w 9 minut strzelił we wrześniu 2015 roku, a nie w kwietniu 2017. To oznacza, że ten „wpis z dziennika” raczej nie powstał 6 kwietnia 2017 roku - zakończył swój wpis Mateusz Morawiecki. Skąd taki błąd w książce Tuska? W sieci najpopularniejszy film z pięcioma bramkami Lewandowskiego w tym meczu został wrzucony 6 kwietnia 2017. W jego opisie zaznaczono, że to stary film. Być może Tusk, uzupełniając daty wpisów i szukając informacji o meczu, natknął się właśnie na ten film i dlatego mylnie wpisał jego termin. Co do reszty Tusk ma jednak rację. To niewiarygodne co podczas tego meczu zrobił Lewandowski. W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?","Mateusz Morawiecki o błędzie w książce Donalda Tuska ""Szczerze""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prezes-zus-o-przyszlych-emeryturach-stopa-zastapienia-wyniesie-30-proc/tqklghd,Nadciąga emerytalna katastrofa! Prezes ZUS nie ma wątpliwości,"Za kilkadziesiąt lat sytuacja emerytów będzie dwa razy gorsza niż obecnie, wynika ze słów prezes ZUS prof. Gertrudy Uścińskiej. O ile dziś emeryci dostają średnio równowartość 56 proc. przeciętnej pensji, to w 2060 r. będzie to wyraźnie poniżej 30 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Niższe emerytury dostaną wszyscy Polacy niezależnie od aktywności na rynku pracy.","Za kilkadziesiąt lat sytuacja emerytów będzie dwa razy gorsza niż obecnie, wynika ze słów prezes ZUS prof. Gertrudy Uścińskiej. O ile dziś emeryci dostają średnio równowartość 56 proc. przeciętnej pensji, to w 2060 r. będzie to wyraźnie poniżej 30 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Niższe emerytury dostaną wszyscy Polacy niezależnie od aktywności na rynku pracy. - W 2060 r. stopa zastąpienia emerytur Polaków może spaść poniżej 30 proc. - przyznała podczas konferencji Business Insider Trends Festival prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska. - Jest szereg czynników, które wpływają na wysokość naszych emerytur. Tempo starzenia się społeczeństwa, coraz bardziej rozciągnięte w czasie życie, co przekłada się dłuższą wypłatę świadczeń, itp. - dodała prezes ZUZ w rozmowie z Business Insider Polska. Obecnie stopa zastąpienia wynosi ok. 56 proc., ale zdaniem prezes ZUS w 2040 r. może spaść poniżej 40 proc., a w 2060 r. poniżej 30 proc. Z niektórych wyliczeń wynika nawet, że stopa zastąpienia wyniesie wówczas mniej niż 25 proc. Dlaczego sytuacja emerytów tak znacznie się pogorszy? To efekt zasad nowego systemu emerytalnego, które wprowadziła reforma emerytalna za czasów rządów AWS. Tak zwana emerytura zdefiniowanej składki oznacza, że na emeryturze dostaniemy tylko tyle pieniędzy, ile wpłaciliśmy do systemu w formie składek emerytalnych. - Polski system zakłada, że środki, które otrzyma emeryt będą pochodną odprowadzanych składek. Łatwo obliczyć, że po 40 latach pracy każdy rok odprowadzania około 20 proc. wynagrodzenia będzie odpowiadał możliwości pobierania świadczenia przez 20 lat w wysokości zaledwie 40 proc. wynagrodzenia. Co oznacza, że wprowadzony w 1999 roku system z założenia zakładał obniżenie wysokości świadczeń - tłumaczy money.pl dr Antoni Kolek. - Emerytury będą niższe we wszystkich grupach społecznych, niezależnie od aktywności na rynku pracy, cierpliwości i produktywności - wynika z analizy prof. Joanny Tyrowicz z Uniwersytetu Warszawskiego. - Około 70 proc. roczników urodzonych na przełomie lat 1970-tych i 1980-tych otrzyma świadczenie na poziomie emerytury minimalnej - analizuje. Dlaczego politycy zdecydowali się na wprowadzenie systemu emerytalnego, który oznacza dla Polaków biedę na starość?! - Z punktu widzenia państwa system zdefiniowanej składki jest bezpieczniejszy, po prostu lepiej jest go kontrolować i nie obciąża tak finansów publicznych. W Polsce mamy obecnie wciąż sytuację przejściową, w której połowa emerytur jest naliczana na nowych zasadach po reformie, a połowa nie. Z naszych analiz wynika, że ok. 2040 roku udział emerytury z dawanego systemu będzie minimalny - tłumaczyła podczas rozmowy z Business Insider Polska prof. Uścińska.",Nadciąga emerytalna katastrofa! Prezes ZUS nie ma wątpliwości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ppk-plusy-i-minusy-pracowniczych-planow-kapitalowych/v047ryt,Zaraz zaczną działać PPK. Plusy i minusy programu,"Już tylko kilka dni zostało na to, by zdecydować się czy chcemy korzystać z Pracowniczych Planów Kapitałowych (PPK), czy nie. Czy warto? Na to odpowiedzieć każdy musi sobie sam. Bo prawda jest taka, że ten nowy sposób oszczędzania na emeryturę ma zarówno plusy, jak i minusy.","Już tylko kilka dni zostało na to, by zdecydować się czy chcemy korzystać z Pracowniczych Planów Kapitałowych (PPK), czy nie. Czy warto? Na to odpowiedzieć każdy musi sobie sam. Bo prawda jest taka, że ten nowy sposób oszczędzania na emeryturę ma zarówno plusy, jak i minusy. Pracownicze Plany Kapitałowe od 1 lipca wdrażane są w największych firmach. Stopniowo dołączać będą kolejne. Program polega na tym, że pracownik i pracodawca płacą dodatkowe składki na emeryturę (niezależnie od tej wypłacanej przez ZUS). Do końca września pracujący w największych formach (powyżej 250 osób) muszą zdecydować, czy chcą w programie uczestniczyć. Decyzję warto przemyśleć, a przede wszystkim przekalkulować. Składka do PPK płacona przez pracodawcę traktowana jest jako dochód pracownika. Trzeba od niej zapłacić wyższy podatek dochodowy i jest ona brana przy składaniu wniosków o świadczenia rodzinne i te z Funduszu Alimentacyjnego. Przy obliczaniu zasiłku rodzinnego stosuje się zasadę złotówka za złotówkę. Oznacza ona, że kwotę zasiłku pomniejsza się o tyle złotych, o ile zostanie przekroczone kryterium dochodowe (obecnie 674 zł na osobę). Jednak w przypadku Funduszu Alimentacyjnego wystarczy, że rodzic o złotówkę przekroczy próg (od 1 października wyniesie 800 zł na osobę), by stracić nawet 500 zł na dziecko. Każdy, kto zdecyduje się oszczędzać pieniądze w ramach Pracowniczych Planów Kapitałowych, będzie musiał opłacać dodatkową składkę. Wyniesie ona 2 proc. pensji brutto. Czyli z tego co dostajemy na rękę potrącona zostanie kwota wynosząca 2 proc. od całej naszej pensji - jeszcze przed potrąceniami. Np. pensja minimalna wynosi 2250 zł brutto, co daje 1634 zł netto. Dwa procent od pensji brutto to 45 zł i o tyle zostanie pomniejszona wypłata na rękę, która będzie wynosić wtedy 1589 zł. Świadczenia z PPK będą wypłacane dopiero po ukończeniu 60 roku życia i uwaga – nie będą one dożywotnie. Zgromadzone pieniądze możemy dostać jednorazowo (wtedy zapłacimy 19 proc. od zysków kapitałowych) lub też wypłata może zostać rozłożona na 10 lat (wtedy wypłata ma być zwolniona z podatku). PPK są dobrowolne, ale na początek wszyscy zostają do nich zapisani z automatu. Rezygnacja wymaga od pracownika złożenia wniosku u pracodawcy. By nie została nam potrącona żadna składka, to trzeba zrobić to do końca września. Trzeba pamiętać, że nawet jeśli teraz zrezygnujemy z PPK, to za cztery lata ponownie zostaniemy zapisani z automatu. Wypłaty z PPK mogą ruszyć od momentu osiągnięcia 60. roku życia. To od nas zależy, jaki wariant wypłat wybierzemy – czy całość kwoty będziemy chcieli dostać od razu, czy też zgromadzone środki zostaną podzielone na 120 równych rat. W takiej sytuacji musimy pamiętać o jednym: z chwilą wypłaty dodatkowe świadczenie nie będzie waloryzowane. Warto jednak pamiętać, że zgromadzany kapitał będzie zarządzany przez fundusze TFI/PTE po 60. roku życia, dzięki czemu może rosnąć. Ponadto, w przypadku kontynuowania pracy przez obywatela będzie powiększany o wpłaty dodatkowe rządu z Funduszu Pracy i o część pracodawcy, min. 1,5 proc. PPK jest dobrowolne, a by zachęcić do oszczędzania dostajemy też składkę od pracodawcy i bonus od państwa (o tym w plusach). Jednak, jeśli po jakimś czasie oszczędzania w PPK zdecydujemy się na wypisanie, to sporo stracimy. W takiej sytuacji trzeba będzie zapłacić 19 proc. podatku od zysków kapitałowych (z podatku będą zwolnione osoby, które będą oszczędzać do 60. roku życia). Po drugie – nie dostaniemy do ręki wszystkich pieniędzy z rachunku PPK, dopłaty państwa przepadną, a 30 proc. kwoty wpłaconych przez pracodawców wpłyną na nasze konto w ZUS. Największym plusem PPK są niewątpliwe wspomniane dopłaty. Mechanizm Pracowniczych Planów Kapitałowych zakłada, że na koncie pojawiają się regularne wpłaty od pracownika i pracodawcy, a raz do roku dorzuca się jeszcze państwo. Wygląda to tak: - 2 proc. wynagrodzenia brutto z pensji pracownika (ewentualnie 0,5 proc dla najmniej zarabiających, o tym niżej);

- 1,5 proc. wynagrodzenia brutto wpłaca pracodawca;

- Z Funduszu Pracy na początek wpłatę powitalną w wysokości 250 zł, a potem raz do roku 240 zł za uczestnictwo;

Za samo uczestnictwo w PPK po 30 latach można otrzymać prawie 7,5 tys. zł. Każdy, kto zdecyduje się na korzystanie z programu może w dowolnym momencie zawiesić swój udział lub też zwiększyć wpłaty do 4 proc. pensji brutto. Wpłacone środki można wycofać w dowolnym momencie. Jednak, jeśli zrobimy to przed 60 rokiem życia, to część pieniędzy stracimy (pisaliśmy o tym wyżej). Z PPK opłaca się korzystać jak najdłużej. Nie tylko dlatego, że przy wypłacie przed 60. stracimy część pieniędzy, ale także dlatego, że po osiągnięciu tego wieku czekają korzyści podatkowe. Po 60 roku życia wpłata będzie podzielona na dwie części: - jednorazową, która będzie stanowić 25 proc. zgromadzonej kwoty

- wypłacaną co miesiąc w ratach przez 10 lat , w ten sposób dostaniemy 75 proc. kwoty W takim scenariuszu uczestnik zostanie zwolniony z obowiązku opłaty podatku od zysków kapitałowych. Każdy, kto do tej pory samodzielnie inwestował, może część z tych środków co miesiąc przeznaczać na wpłaty dodatkowe do PPK, aby nie płacić podatku od zysków z inwestycji. Co więcej, dzięki temu, że za obsługę programu odpowiada pracodawca – będzie to o wiele wygodniejsze, niż indywidualne odkładanie pieniędzy (na przykład kupowanie jednostek uczestnictwa funduszu inwestycyjnego czy odnawianie depozytów). W przepisach przewidziano kilka sytuacji, w których będzie można wypłacić pieniądze wcześniej bez straty. Pierwszą z nich  jest ciężka choroba pracownika lub jego najbliższej rodziny. W takiej sytuacji uczestnik może bezzwrotnie skorzystać z 25 proc. oszczędności zebranych w PPK. Każdy uczestnik do 45 roku życia może również może wypłacić 100 proc. odłożonego kapitału i przeznaczyć go na wkład własny na zakup mieszkania lub domu. Pieniądze te należy zwrócić w ciągu 15 lat. Prywatność środków gromadzonych w PPK jest zagwarantowana w ustawie. Oznacza to, że uczestnik w dowolnej chwili ma dostęp do swoich pieniędzy i może zdecydować o ich wypłacie. Ten zapis sprawia, że PPK to rozwiązanie, jakiego w Polsce jeszcze nie było.",praca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/michail-miszustin-kim-jest-nowy-premier-rosji/2jcfh6q,"Kim jest Michaił Miszustin, kandydat na nowego premiera Rosji?","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem.","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Putin na spotkaniu z Miszustinem zaproponował mu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Służby prasowe parlamentu podały, że Duma uczyni to jeszcze w środę. Trwa spotkanie Miszustina z prezydium izby niższej, które zebrało się na nadzwyczajnym posiedzeniu. Wcześniej w środę dotychczasowy premier Dmitrij Miedwiediew poinformował o dymisji swego rządu. Miedwiediew powiedział, że krok ten jest potrzebny ze względu na ogłoszone tego samego dnia przez Putina, w dorocznym orędziu, propozycje zmian w konstytucji. Na czele rządu Rosji Miedwiediew stał od ośmiu lat, a wcześniej był przez cztery lata prezydentem, gdy premierem był Putin. Do czasu sformowania nowego rządu Miedwiediew będzie pełnił obowiązki premiera. 53-letni Michaił Miszustin, szef FNS od 2010 roku, jest doktorem ekonomii. W latach 1992-1996 pracował w Międzynarodowym Klubie Komputerowym, organizacji wspierającej rozwój rynku komputerowego w Rosji. W administracji państwowej Miszustin zaczął pracować w 1998 roku. W latach 1999-2004 był wiceministrem podatków. Później kierował służbami katastralnymi, a od 2006 roku - krajową agencją administracji specjalnych stref ekonomicznych. Rozwój specjalnych stref ekonomicznych był jednym z najambitniejszych projektów ówczesnego ministerstwa gospodarki Rosji. W latach 2008-2010 Miszustin kierował firmą inwestycyjną UFG. Po powrocie do struktur państwowych stanął na czele FNS. W kierowanych przez niego służbach podatkowych przeprowadzona została błyskawiczna cyfryzacja i rozszerzono ich kompetencje, poprawiając przy tym administrowanie. Miszustin jest autorem monografii na temat administracji podatkowej. Pasjonuje się hokejem i zasiada w radzie nadzorczej moskiewskiego klubu hokejowego CSKA. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Co to oznacza dla Polski?",Putin proposes candidacy of Federal Tax Service chief Mikhail Mishustin for PM,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/funko-pop-figurki-frozen-jak-wytresowac-smoka-gdzie-kupic/2m32wkl,Te zabawki to fenomen! Ale niewielu wie o tym...,"1998 rok. Wcinam gumy balonowe i w małym, polskim miasteczku kupuję u pani w spożywczaku plastikowe pierścionki za 10 groszy. Mam ich już sporo, ale zbieram kolejne, bo chcę, żeby moja kolekcja była bogata w egzemplarze we wszystkich kolorach tęczy. Tymczasem w dalekiej Ameryce Mike Becker właśnie tworzy firmę, która wkrótce podbije serca wszystkich kolekcjonerów z zamiłowaniem do popkultury. Za kilka lat będzie warta setki milionów dolarów.","1998 rok. Wcinam gumy balonowe i w małym, polskim miasteczku kupuję u pani w spożywczaku plastikowe pierścionki za 10 groszy. Mam ich już sporo, ale zbieram kolejne, bo chcę, żeby moja kolekcja była bogata w egzemplarze we wszystkich kolorach tęczy. Tymczasem w dalekiej Ameryce Mike Becker właśnie tworzy firmę, która wkrótce podbije serca wszystkich kolekcjonerów z zamiłowaniem do popkultury. Za kilka lat będzie warta setki milionów dolarów. W niepozornym domu Beckera w mieście Snohomish, w stanie Waszyngton, narodził się pomysł na wizjonerski gadżet. I jak to zwykle bywa, w tym przypadku również matką idei była potrzeba. Projektanta koszulek i entuzjastę zabawek olśniło, kiedy poznał wygórowaną cenę kolekcjonerskiego przedmiotu, o którym marzył. Zadał sobie więc pytanie: czy naprawdę każdy fan sportu, filmu czy bajek musi płacić setki dolarów, żeby poczuć radość z posiadania tematycznej pamiątki? Czy to nie może być tańsze? Prosta koncepcja bazująca na nostalgii, pasji i dostępności okazała się strzałem w dziesiątkę. Tak narodziło się Funko. Filozofia Funko zakłada, że każdy jest fanem czegoś: nieważne, czy filmu, serialu, drużyny sportowej czy też gry komputerowej. Każdy fan natomiast ma w sobie coś z kolekcjonera, który prędzej czy później zapragnie mieć gadżety na własność. Ojciec Funko zaczął od charakterystycznych zabawek typu „bobbleheads” z ruszającymi się główkami. Pierwszą figurką wyprodukowaną przez Beckera był Big Boy, maskotka dość popularnej w Stanach Zjednoczonych restauracji. Prawdziwy sukces przyszedł jednak wraz z pozyskaniem licencji na film „Austin Powers: Agent specjalnej troski”, dzięki czemu udało się sprzedać ponad 80 tys. zabawek. Wśród pierwszych wypuszczanych na rynek postaci byli też gardzący Świętami Grinch, pocieszny tygrysek Tony i pszczółka Cheerios. Zabawki od początku były w rozsądnej cenie i dostępne dla każdego. W miarę pozyskiwania kolejnych licencji firma coraz bardziej się rozwijała. Do samego 2012 roku Funko sprzedało figurki o łącznej wartości ponad 20 mln dolarów. Cofnijmy się jednak o kilka pól… Przez pierwsze lata działalności Becker zainwestował w Funko wszystko - pieniądze, chęci i czas. Dynamiczny rozwój firmy zaczął go przytłaczać i jak sam twierdzi, po prostu stracił serce do pracy i potrzebował nowych wyzwań. Zależało mu jednak na tym, by oddać firmę w dobre ręce. Najlepiej osoby, która będzie rozumiała filozofię Funko i będzie potrafiła wprowadzić je na wyższy poziom. W 2005 przekazał więc stery i sprzedał firmę zaufanemu fanatykowi popkultury z biznesowym zacięciem - Brianowi Mariotti. Pod jego rządami Funko naprawdę rozwinęło skrzydła i nabyło całe stosy licencji do wszelakich popkulturowych hitów, dzięki którym wypuściło na rynek m.in. serie zabawek z „Avengersów” czy „Gry o Tron”. Dotychczas zaprojektowano i wprowadzono do sprzedaży ponad 8 tysięcy różnych postaci! Własne zabawkowe odpowiedniki mają gwiazdy, telewizyjne osobowości i inne ikony, a wielu celebrytów chwali się swoimi ogromnymi kolekcjami za pośrednictwem social mediów. Od 2016 roku główna siedziba firmy mieści się w Everett, w stanie Waszyngton. Szacuje się, że figurkowy biznes jest obecnie warty ponad 600 mln dolarów. Figurki POP! Wyróżniają się niezwykłą jakością wykonania (produkowane są z trwałego winylu) i zaskakującymi detalami. Są jednak przede wszystkim hołdem dla popularnych w latach 50. XX wieku zabawnych, przytakujących figurek, stąd też komiczne, zbyt duże głowy postaci z rodziny Funko. Charakterystyczny design i niezwykła zdolność do dowcipnego uchwycenia najważniejszych cech, przysporzyły im oddanej rzeszy fanów. Ustandaryzowane wymiary figurek (wysokość ok. 10 cm, szerokość ok. 8 cm) i ich spójna estetyka sprawiają, że kolekcję można zbierać i rozwijać nie tylko w ramach serii, ale każdej dostępnej licencji. Warto podkreślić, że serie są wydawane zgodnie z kalendarzem premier filmów, seriali czy gier. Raz wykupiona seria nie pojawia się ponownie w produkcji. Dlatego ich wartość - jako produktu kolekcjonerskiego - z czasem rośnie. Moda na kolekcjonerskie figurki z wielkimi głowami opanowała też Polskę. Od maja 2019 roku oficjalną dystrybucją Funko na polskim rynku zajmuje się firma CDP (do tej pory znana przede wszystkim z dystrybucji gier wideo), dzięki czemu dostępność produktów marki znacząco wzrosła. Już dziś oryginalne figurki z najpopularniejszych linii dostępne są w sklepach Lidl, Carrefour, Auchan, Media Markt czy Empik. - Kultura geek, czyli „fanów popkultury”, przeżywa obecnie prawdziwą rewolucję, a sprzedaż produktów kolekcjonerskich jest jednym z najszybciej rozwijających się segmentów rynku zabawek. Cieszy nas, że najwięksi gracze na rynku retail dostrzegają w tym trendzie szansę dla rozwoju swojego biznesu - mówi Robert Wesołowski, joint-CEO, CDP sp. z o.o. - Dzięki naszej współpracy z siecią Lidl bycie fanem i kolekcjonerem staje się jeszcze prostsze, a charakterystyczne figurki z wielkimi głowami będą dostępne dla kolejnych klientów na wyciągnięcie ręki. Co obecnie znajduje się w ofercie? Młodsi fani na pewno będą zadowoleni, ponieważ w sklepach czekają na nich oryginalne figurki z najnowszej, drugiej części filmu Kraina Lodu (Elsa, Anna, Olaf, Sven i inni bohaterowie). Dla fanów „Gwiezdnych wojen” również niezła gratka - wszyscy niepocieszeni po premierze ostatniego epizodu „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie”, mogą otrzeć łzy i sprawić sobie świąteczny prezent w postaci figurki Funko POP! z gwiezdnej sagi. Ci, którym ostatnia część trylogii przypadła do gustu, tym bardziej powinni udać się do sklepu. Dzieciom spodobają się również figurki z serii „Harry Potter” czy „Jak wytresować smoka” - co ciekawe, właśnie te figurki sprzedają się w Polsce najlepiej. Wszystkie zabawki w bardzo dobrych cenach znajdziecie w każdym sklepie Lidla, ale pamiętajcie, że czas jest ograniczony! Nie marnujcie go ;). „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” kończy sagę. Ci bohaterowie przez lata rozpalali naszą wyobraźnię","Funko POP! ""Avengers""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/memy-z-olga-tokarczuk-komentarze-internautow/lx2zn91,Olga Tokarczuk z literackim Noblem. Internauci tworzą memy,"Olga Tokarczuk została wyróżniona literacką Nagrodą Nobla za 2018 rok. Uhonorowana prestiżową nagrodą Polka zabiera głos w ważnych sprawach dotyczących np. zmian klimatycznych czy polityki. Jej słowa nie przypadły do gustu partii rządzącej. W czasie jednego z wywiadów minister kultury dziedzictwa narodowego Piotr Gliński przyznał, że „próbował” czytać powieści Tokarczuk, ale żadnej „nigdy nie dokończył”. Takie i inne słowa nie umknęły uwadze internautów, którzy okazali się bezlitośni w tworzeniu memów. Ich bohaterami stali się nie tylko Piotr Gliński, ale również Jarosław Kaczyński, Lech Wałęsa i dziennikarze TVP. Sami zobaczcie!","Olga Tokarczuk została wyróżniona literacką Nagrodą Nobla za 2018 rok. Uhonorowana prestiżową nagrodą Polka zabiera głos w ważnych sprawach dotyczących np. zmian klimatycznych czy polityki. Jej słowa nie przypadły do gustu partii rządzącej. W czasie jednego z wywiadów minister kultury dziedzictwa narodowego Piotr Gliński przyznał, że „próbował” czytać powieści Tokarczuk, ale żadnej „nigdy nie dokończył”. Takie i inne słowa nie umknęły uwadze internautów, którzy okazali się bezlitośni w tworzeniu memów. Ich bohaterami stali się nie tylko Piotr Gliński, ale również Jarosław Kaczyński, Lech Wałęsa i dziennikarze TVP. Sami zobaczcie!",Olga Tokarczuk z literackim Noblem. Internauci tworzą memy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyzsze-skladki-zus-od-2020-r-kto-je-zaplaci/tlfbe66,Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?,"PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić.","PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami. Przeciwko jest Porozumienie wicepremiera Jarosława Gowina (57 l.), które już zapowiedziało, że nie poprze ustawy w takim kształcie. Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. ",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-nowym-rzadzie/qth5lzf,Warzecha o nowym rządzie,"Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy -","Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy - Ministerstwo Skarbu istniało do 2017 roku, a jego likwidacja wiązała się z zastrzeżeniami do Dawida Jackiewicza, ministra skarbu po 2015 roku. Później nadzór nad poszczególnymi spółkami trafił do odpowiednich ministerstw. Na przykład nadzór nad spółkami energetycznymi – do Ministerstwa Energii, nad PZU (obsadzonym ludźmi Zbigniewa Ziobry za czasów sprzymierzonej z nim Beaty Szydło) i PKO BP (którym kieruje, jeszcze od czasów PO, będący w dobrych relacjach z premierem Morawieckim Zbigniew Jagiełło) – bezpośrednio do Kancelarii Premiera, a nad Giełdą Papierów Wartościowych czy Grupą Azoty – do Ministerstwa Technologii i Przedsięiorczości Jadwigi Emilewicz.

Możemy się na to zrzymać, bo to w istocie patologia, ale tak jest od dawna: kto ma SSP, ten ma władzę wynikającą z możliwości wpływania na obsadę stanowisk i podział pieniędzy, formalnie przeznaczonych między innymi na „projekty medialne”. Tak oczywiście być nie powinno, ale obecny etatystyczny rząd na pewno nie zamierza posuwać dalej prywatyzacji ani też wprowadzać przejrzystego systemu konkursowego w nominacjach na stanowiska w SSP. One są uważane za konieczny element systemu.

Tyle że teraz wszystkie sznurki będzie trzymał Jacek Sasin jako szef MS, trzeba więc było wypracować z frakcjami kompromis – wzmocnieni po wyborach koalicjanci PiS, tracąc bezpośredni wpływ na „swoje” SSP, mogli żądać czegoś w zamian. Z drugiej jednak strony żadna ze stron nie chciała przekroczyć w negocjacjach granicy, zza której nie dałoby się cofnąć. Rolę straszaka w rozmowach pełniła podobno możliwość dogadania się w zamian z PSL.

Ziobro stawiał najbardziej wygórowane żądania, ale nie wyjdzie z tego starcia wzmocniony – przelicytował. Zwłaszcza że już w mijającej kadencji sprawił rządowi wiele problemów. Jednak zachowanie przez niego kontroli nad Ministerstwem Sprawiedliwości na razie jest niezagrożone. Podobnie wicepremierostwo Jarosława Gowina i prawdopodobnie gospodarczy resort dla Jadwigi Emilewicz – pytanie tylko, z jakim zakresem kompetencji, skoro odpadnie nadzór nad wieloma SSP. Nie wiemy na razie, co się stanie z Jackiem Czaputowiczem – czy Naczelnik zgodził się na trwanie „eksperymentu” oraz czy stanowisko wicepremiera utrzyma konfliktowy Piotr Gliński, który w Łodzi uzyskał bardzo słaby wynik jak na urzędującego wiceszefa rządu – przeskoczył go o 7 tys. głosów startujący z 3. miejsca Waldemar Buda.

Kaczyński chciał osiągnąć trzy cele. Po pierwsze – podtrzymać stan dynamicznej równowagi między skrzydłami ZP przy ich wzmocnionej pozycji. Po drugie – żeby nie pozwolić na osłabienie Morawieckiego, wciąż cieszącego się poparciem Naczelnika. Po trzecie – żeby po stronie własnego wpływu zrównoważyć liczebne wzmocnienie frakcji. Na razie to się chyba udało, ale ten balans, osiągnięty w nowych i znacznie trudniejszych warunkach – także gdy idzie o Senat i skład Sejmu – jest znacznie mniej stabilny niż w poprzedniej kadencji.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/edward-snowden-zdemaskowal-rzad-usa/635w3st,"Ujawnił, co agenci wiedzą o tobie. Zapłacił za to wysoką cenę","To był wstrząs dla całego świata. W Waszyngtonie wpadli w histerię i na dodatek dostali szału. Niemcy byli wkurzeni. Rosjanie zacierali ręce z uciechy. Chińczycy też czujnie się temu przyglądali. Jeden człowiek – 29-letni Amerykanin Edward Snowden ujawnił prasie mnóstwo tajnych dokumentów, pokazujących skalę na jaką amerykański rząd szpieguje w internecie i podsłuchuje rozmowy. Teraz napisał o tym pasjonującą książkę.","To był wstrząs dla całego świata. W Waszyngtonie wpadli w histerię i na dodatek dostali szału. Niemcy byli wkurzeni. Rosjanie zacierali ręce z uciechy. Chińczycy też czujnie się temu przyglądali. Jeden człowiek – 29-letni Amerykanin Edward Snowden ujawnił prasie mnóstwo tajnych dokumentów, pokazujących skalę na jaką amerykański rząd szpieguje w internecie i podsłuchuje rozmowy. Teraz napisał o tym pasjonującą książkę. O tym, że nie istnieje coś takiego jak anonimowość w Sieci nie trzeba dzisiaj przekonywać nikogo, kto korzysta z wyszukiwarek, wysyła maile, przegląda strony internetowe. Jest oczywiście pewien sposób na uniknięcie ciekawskich oczu (ale czy do końca pewny?). Można dowiedzieć się o nim z książki Edwarda Snowdena, człowieka, który potwierdził tylko, że internetowy Big Brother czuwa siedem dni w tygodniu przez 24 godziny.

Snowden pracował jako analityk i administrator sieci komputerowych na kontraktach dla CIA i Narodowej Agencji Bezpieczeństwa. Miał dostęp do najtajniejszych z tajnych materiałów oraz urządzeń i systemów pozwalających śledzić dosłownie każdego w Sieci, podsłuchiwać rozmowy i gromadzić dane na temat dowolnego człowieka. W tym oczywiście obywateli amerykańskich. To właśnie zakrojona na niespotykaną skalę, często sprzeczna z prawem, inwigilacja przez rządowe agendy rodaków Snowdena, skłoniła go do podjęcia działań, które całkowicie zmieniły jego życie. Ale dzięki temu świat dowiedział się, w co grają amerykańskie władze.

W 2013 roku Snowden przekazał dziennikarzom masę tajnych dokumentów i ujawnił swoją twarz i nazwisko. W efekcie dzisiaj mieszka na przymusowym wygnaniu w Moskwie, korzystając z tymczasowego azylu przyznanego przez Rosjan, a władze USA wydały za nim list gończy. W ojczyźnie grozi mu wieloletnie, a być może nawet dożywotnie więzienie. Dlatego ten dzisiaj 35 letni mężczyzna nie zamierza powracać do Ameryki.

Sześć lat po zdemaskowaniu niecnych nielegalnych praktyk władz USA, Snowden wydał książkę „Pamięć nieulotna” będącą zarówno wspomnieniami z burzliwego życia, jak i objaśnieniem motywów, którymi się kierował, gdy demaskował własny rząd i jego tajne agendy.

Jest to książka nie tylko dla fanów internetu, czy polityki. To także opowieść o samotności jednego człowieka, który stawia czoła systemowi. Ile było w tym naiwności, a ile głębokich moralnych przekonań? Czy  Snowden zdradził swój kraj i ujawnił Rosjanom największe znane mu tajemnice w zamian za azyl? To już ocenić musi każdy czytelnik sam. W każdym razie jego książkę czyta się momentami jak najlepszy polityczny dreszczowiec. Przerażające jest tylko to, że to nie jest fikcja. Kiedy piszę tę recenzję nie mogę mieć absolutnej pewności, że jednocześnie ze mną na monitor patrzy ktoś nieuprawniony. I nie musi to być pracownik amerykańskiej agencji wywiadowczej.","Ujawnił, jak Amerykanie szpiegują świat",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-wybuch-wulkanu-nowozency-uciekli-z-bialej-wyspy/b27e2mq,Wstrząsająca wiadomość nowożeńców z wyspy śmierci,"To miała być najszczęśliwsza podróż w ich życiu. Dopiero co ślubowali sobie miłość po grobową deskę. Czwartego dnia rejsu wycieczkowcem szczęśliwe chwile przerodziły się w koszmary. Wszystko przez wyspę śmierci, która w jednej chwili zabiła sześć osób. Matthew Urey i jego żona Lauren uciekli, ale stan mężczyzny jest krytyczny.","To miała być najszczęśliwsza podróż w ich życiu. Dopiero co ślubowali sobie miłość po grobową deskę. Czwartego dnia rejsu wycieczkowcem szczęśliwe chwile przerodziły się w koszmary. Wszystko przez wyspę śmierci, która w jednej chwili zabiła sześć osób. Matthew Urey i jego żona Lauren uciekli, ale stan mężczyzny jest krytyczny. Matthew i Leuren Urey z Richmond w Wirginii (USA) pobrali się w październiku, a w grudniu wyruszyli w podróż poślubną. Zdecydowali się na rejs wycieczkowcem. Jednym z punktów podróży było zwiedzanie aktywnego wulkanu - Białej Wyspy w Nowej Zelandii. Właścicielem wyspy jest osoba prywatna, a rząd nie ma nad nią żadnej kontroli. Każdego dnia przewijało się przez nią setki osób. Większość nie zdawała sobie sprawy z tego, jak bardzo taka wizyta jest niebezpieczna.  Biała Wyspa nazywana również Whakaari jest najbardziej aktywnym wulkanem stożkowym Nowej Zelandii. Ray Cas, emerytowany profesor nauk o ziemi Uniwersytetu Monash powiedział Australian Science Media Center, że dwa razy był na Białej Wyspie i za każdym czuł ogromny niepokój. – Zawsze uważałam, że to zbyt niebezpieczne, by pozwalać grupom turystycznym na codzienne zwiedzanie tego wulkanu – stwierdził. 12 grudnia około godziny 14 czasu miejscowego doszło do erupcji wulkanu. Na wyspie byli wówczas turyści. Z liczącej 47 osób grupy, sześcioro zmarło, a ich ciała zostały zabrane podczas ewakuacji, a kolejne osiem uważa się za zaginione. Ponieważ wejście na Białą Wyspę jest zbyt niebezpieczne los turystów jest nieznany. Jest mało prawdopodobne, by przeżyli kataklizm. Janet Urey dowiedziała się o tym, że jej syn i synowa są wśród ofiar z wiadomości, którą Matthew zostawił na jej skrzynce głosowej. – ""Cześć mamo, to ja. Chcę ci tylko powiedzieć, że to nie żart. Kiedy byliśmy na wyspie, doszło do wybuchu wulkanu. Jesteśmy z Laurą poparzeni. Przebywamy w szpitalu w Nowej Zelandii. Chcę ci tylko powiedzieć, że jeśli nie będziesz miała od mnie wiadomości to dlatego, że moje ręce zostały poparzone i nie mogę korzystać z telefonu"" – brzmiała wiadomość. Jak podaje ""CBS Pittsburgh"" Urey doznał poparzeń 80 proc. ciała, a jego stan jest krytyczny. Żona mężczyzny ma poparzone 20 proc. ciała. Rzecznik nowozelandzkiego Ministerstwa Zdrowia Pete Watson poinformował, że spośród 31 osób, które trafiły do szpitala, 27 cierpi na poparzenia, co najmniej 30 proc. ciała. Z uwagi na rozległy rozmiar obrażeń rannych, liczba ofiar śmiertelnych może wzrosnąć. Premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern powiedziała, że wśród zaginionych i zmarłych są obywatele Nowej Zelandii, Australii, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Chin i Malezji. ",Wstrząsająca wiadomość nowożeńców z wyspy śmierci,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sejm-zajmie-sie-ustawa-o-malym-zus-nizsze-skladki-na-zus/pzew5xt,"Reforma PiS z poślizgiem. By z niej skorzystać, trzeba bardzo się pilnować!","Wielkie zamieszanie ze składkami ZUS! Pracujący na własny rachunek wciąż nie wiedzą, ile będą płacić w przyszłym roku. Czy w 2020 r. będą mogli skorzystać z obiecanej przez rząd nowej ulgi? Jeśli tak, to od kiedy? Rząd szykuje się na scenariusz, że ulga będzie obowiązywać, tyle że z poślizgiem. W tej sytuacji ludzie prowadzący własne firmy muszą uważać, by ulgi nie przegapić!","Wielkie zamieszanie ze składkami ZUS! Pracujący na własny rachunek wciąż nie wiedzą, ile będą płacić w przyszłym roku. Czy w 2020 r. będą mogli skorzystać z obiecanej przez rząd nowej ulgi? Jeśli tak, to od kiedy? Rząd szykuje się na scenariusz, że ulga będzie obowiązywać, tyle że z poślizgiem. W tej sytuacji ludzie prowadzący własne firmy muszą uważać, by ulgi nie przegapić! Trwa wyścig z czasem. Przypomnijmy, premier Mateusz Morawiecki (51 l.) na łamach Faktu powiedział, że Mały ZUS+ ma obowiązywać od 1 stycznia 2020 r. Dzięki tej reformie pracujący na własny rachunek mają płacić składki niższe nawet o 500 zł. Jest już grudzień, a prace nad projektem ustawy w parlamencie jeszcze się nie rozpoczęły. Jest duże ryzyko, że reforma wejdzie w życie, ale z opóźnieniem.



I tu uwaga! Zgodnie z projektem ustawy, by skorzystać z ulgi i płacić niższe składki, trzeba będzie złożyć w ZUS wniosek. Ale będzie na to tylko miesiąc od dnia wejścia ustawy w życie. Kto się spóźni, z ulgi nie skorzysta. W Fakcie na bieżąco będziemy o tym informować.

Ministerstwo Rozwoju, które pilotuje projekt ustawy w sprawie Małego ZUS+, zakłada, że ulga ta może zacząć obowiązywać dopiero od 1 lutego 2020 r. Tylko jakie składki do tego czasu mają płacić osoby prowadzące firmy? To wyjaśniamy poniżej. Wariant 1

W przypadku, gdyby Mały ZUS+ miał wejść w życie później niż 1 stycznia 2020 r., sprawdź, czy nie możesz skorzystać z innej ulgi, jaka już teraz działa czyli tzw. Małego ZUS. Prawo do niej mają przedsiębiorcy, których firma osiągnęła przychody w 2019 r. nie wyższe niż 67 500 zł. Ale uwaga, jest na to mało czasu. By z tej ulgi skorzystać, należy złożyć wniosek w ZUS. Jest na to czas tylko do 8 stycznia 2020 r. – Dzięki temu w styczniu przedsiębiorcy będą mogli korzystać z ulgi na dotychczasowych zasadach – mówi Faktowi minister Jadwiga Emilewicz (45 l.). Wariant 2

Kiedy Mały ZUS + zostanie wprowadzony, trzeba będzie jeszcze raz iść do ZUS i złożyć wniosek, że chce się skorzystać z tej ulgi. Z niższych składek uzależnionych od dochodu będą mogły skorzystać prowadzący firmy, jeśli ich roczny przychód w poprzednim roku nie przekroczył 120 tys. zł i jeśli prowadzili działalność przez co najmniej 60 dni w 2019 roku. Z obniżki składek nie skorzystają przedsiębiorcy, którzy rozliczali się w poprzednim roku w formie karty podatkowej i jednocześnie korzystali ze zwolnienia sprzedaży z podatku VAT. Wariant 3

Firmy mają jeszcze jedno rozwiązanie – wskazują eksperci. Wiele osób prowadzących działalność na własną rękę, nie może skorzystać z obecnie działającej ulgi. Za to liczą, że skorzystają z tzw. Małego ZUS+. – Jeśli nie chcą płacić wyższych składek w przyszłym roku, mogą zawiesić działalność gospodarczą, wtedy nie trzeba płacić składek ZUS i odwiesić ją, kiedy Mały ZUS+ zacznie obowiązywać – mówi Faktowi Antoni Kolek prezes Instytutu Emerytalnego. 5 rzeczy, których musisz wiedzieć o nowej reformie

• Z nowej ulgi będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, których roczny przychód w poprzednim roku nie przekroczył 120 tys. zł i którzy prowadzili w nim działalność przez co najmniej 60 dni.

• Obniżona składka może być opłacana maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy (5 lat) prowadzenia działalności. Chodzi o to, by przedsiębiorcy mieli szansę na uzbieranie stażu niezbędnego do otrzymania emerytury.

• Z rozwiązania nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Celem jest to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie.

• Chęć korzystania z Małego ZUS+ będzie można zgłosić do końca pierwszego miesiąca obowiązywania tej regulacji. Jednak w przypadku, gdy uprawnienie do korzystania z Małego ZUS+ uzyska się w trakcie roku, wówczas na złożenie wniosku będzie 7 dni.

• Z obniżki składek nie skorzystają przedsiębiorcy, którzy rozliczali się w poprzednim roku w formie karty podatkowej i jednocześnie korzystali ze zwolnienia sprzedaży z podatku VAT. Ulga na start

Osoba, która założy firmę (po raz pierwszy lub minie co najmniej 5 lat od ostatniego jej zawieszenia lub zakończenia) przez sześć miesięcy nie musi płacić składek na ubezpieczenie społeczne.

Plusy: w kieszeni masz więcej pieniędzy w czasie rozruchu firmy.

Minusy: jeśli w czasie korzystania z ulgi zachorujesz lub urodzi ci się dziecko, nie otrzymasz zasiłku chorobowego, macierzyńskiego czy świadczenia rehabilitacyjnego. Preferencyjny ZUS

To możliwość dla osób, które już wykorzystały ulgę na start. Ułatwienie to polega na tym, że przez 24 miesiące możesz płacić niższe składki ZUS (naliczane od 30 proc. minimalnego wynagrodzenia).

Plusy: Takie składki to obecnie koszt 213,57 zł miesięcznie (bez ubezpieczenia zdrowotnego). W przyszłym roku wyniosą 265,91 zł miesięcznie.

Minusy: W razie choroby lub macierzyństwa to od podstawy czyli 30 proc. minimalnego wynagrodzeni, naliczane będą zasiłki np. chorobowy czy macierzyński. To oznacza, że będą one wypłacone w bardzo niskiej wysokości. Mały ZUS

W tym roku firmy mogły po raz pierwszy skorzystać z tej możliwości. Przedsiębiorcy z przychodami nieco ponad 5 tys. miesięcznie (łącznie 63 tys. w 2018 r.) mogą płacić składki uzależnione od przychodów.

Plusy: niskie składki ZUS – najniższa w tym roku wynosi ok. 232 zł miesięcznie (bez składki zdrowotnej). Minusy: nie mogą z tej ulgi korzystać twórcy i osoby wykonujące wolny zawód. Jeśli wprowadzony zostanie Mały ZUS+ ta ulga zniknie. Działalność nierejestrowa

To nowe rozwiązanie dla osób, które chcą zacząć pracować na swoim. Nie muszą rejestrować firmy, płacić składek ZUS, o ile miesięczny przychód nie przekroczy połowy minimalnej pensji. W tym roku minimalne wynagrodzenie to 2250 zł (czyli limit przychodu to 1125 zł), w przyszłym roku najniższa pensja wyniesie 2600 zł (limit przychodu 1300 zł).

Zalety: na starcie nie ponosimy kosztów takiej działalności.

Minusy: w razie choroby lub macierzyństwa nie możemy liczyć na zasiłek. W dodatku nie odprowadzamy składek emerytalnych i rentowych.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-w-niebezpieczenstwie-jacek-dubois-sprawa-przypomina-tragedie-pawla/r04h8fq,Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach,"Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"".","Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"". W mediach pojawiły się informacje dotyczące rzekomego przyjmowania łapówek przez profesora Tomasza Grodzkiego (m.in. w zamian za przeprowadzenie operacji). Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zaprzecza tym doniesieniom. Do CBA dotarło zawiadomienie w tej sprawie. ""Oświadczam, że nie jestem w stanie samodzielnie sprawdzić wiarygodności przedstawionych informacji. Dlatego wnioskuję o wszczęcie postępowania wyjaśniającego"" - napisał w zawiadomieniu do CBA samorządowiec z PiS, Karol Guzikiewicz. Swój krok umotywował tym, że dotarł do niego mail od ""kobiety podającej swoje imię i nazwisko oraz zawód, ale zastrzegającej, że nie zgadza się na publiczne ujawnienie swoich danych osobowych"". - (...) napisała, że w kwietniu 2009 r. Tomasz Grodzki przyjął w Szczecinie jako lekarz 2 tysiące złotych za wykonanie operacji raka płuc - relacjonował Guzikiewicz. Operowanym i osobą, która wręczała łapówkę miał być jej ojciec. Radio Szczecin opublikowało nagrania audio z kilkoma osobami oskarżającymi prof. Grodzkiego o łapówkarstwo. Padają tam konkretne kwoty i opisy sytuacji. Reprezentujący marszałka Grodzkiego mecenas Jacek Dubois nazywa całą sprawę ""sabatem hien"". Zdaniem Dubois, to próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka przez środowisko związane z PiS. Dubois dostrzega tu mechanizm, który doprowadził do zamordowania prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Te oskarżenia nie mają żadnej podstawy faktycznej. (...) Nigdy nie miała miejsca sytuacja, by profesor Grodzki przyjął korzyści majątkowe za przeprowadzenie operacji. Nie uzależniał też od nich przeprowadzania zabiegów - mówił w rozmowie z Fakt24 mecenas Jacek Dubois, podkreślając, że w sprawie zostały podjęte odpowiednie kroki prawne. - Od razu podjęliśmy działania mające na celu wyeliminowanie tego typu pomówień, czego efektem był szereg listów skierowanych do radnego Guzikiewicza czy „Gazety Polskiej”, które na razie skutkowały przeprosinami radnego za jego wypowiedzi w mediach społecznościowych - mówi Dubois. Radny Karol Guzikiewicz faktycznie przeprosił za swoje słowa, jednak podtrzymuje swoje wypowiedzi dotyczące złożenia zawiadomienia o sprawie do CBA. Jednocześnie Guzikiewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych zachęca do tego, by każda osoba, która wie coś o sprawie domniemaj korupcji w szczecińskim szpitalu, ujawniała się. Guzikiewicz zapewnia też, że osoby te będą mogły korzystać ze wsparcia prawnego, które sfinansuje radny. Oto oświadczenie radnego: - W związku z zawiadomieniem informuję, że osoby, które zgłosiły się do mnie w sprawach korupcyjnych, mogą liczyć na wsparcie prawne sfinansowane przeze mnie z diet radnego otrzymanych od początku kadencji jeżeli będzie potrzeba - poinformował na twitterze radny. Atak na marszałka Grodzkiego przypomina mecenasowi Dubois to, co działo się przed laty, gdy PiS po raz pierwszy był u władzy. - Można odnieść wrażenie, że historia się powtarza. Lata 2005-2007, czyli wcześniejsze rządy PiS, były okresem bezwzględnej walki ze światem lekarskim. Bezprawne prowokacje, słynne infolinie zachęcające do donoszenia, czy masowe przesłuchiwanie pacjentów konkretnych lekarzy, aby nakłonić ich do zeznań obciążających. Ta metoda wraca i robią to ci sami ludzie. Władza w wymiarze sprawiedliwości jest bowiem wręcz analogiczna do tej z czasów poprzednich rządów PiS. Tym razem, metodę sprzed lat zastosowano wobec pana marszałka - mówi Dubois Mec. Dubois dodał, że w jego ocenie nieprzypadkowy jest moment, w którym pojawiły się oskarżenia. -  Pierwsze oskarżenia pojawiły się w przestrzeni publicznej dopiero w związku z wyborem profesora na marszałka Senatu. Wcześniej, mimo że pan profesor przez wiele lat przeprowadził tysiące operacji i konsultował wiele tysięcy pacjentów, nigdy takie zarzuty się nie pojawiały. Teraz podnoszą je osoby ze środowiska związanego PiS-em. Z kolei do zaostrzenia ataków doszło, gdy strona rządząca sama miała problem z osobą ją reprezentującą, czyli z Marianem Banasiem. Zbiegło się to w czasie z uchwaleniem tzw. ustawy kagańcowej, czyli w momencie, gdy od marszałka Grodzkiego zależy, w jaki sposób zostanie ona oceniona przez Senat. To ewidentna próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka - twierdzi Dubois. Zdaniem prawnika, problemem są nie same oskarżenia, ale sposób, w jaki są formułowane. Ze względu na anonimowość osób oskarżających Tomasza Grodzkiego o przyjmowanie łapówek, utrudnione jest odnoszenie się do konkretnych zarzutów. - Jest to o tyle obrzydliwe, że opiera się na pomówieniu, czyli brak jest jakichkolwiek dowodów. Pojawiają się anonimowe osoby, których pan marszałek nawet nie jest w stanie zidentyfikować, więc nie może nawet z nimi walczyć w kategoriach prawda - fałsz. To oblepianie błotem, którego nie sposób zdjąć, bo „ktoś”, nie wiadomo kto, mówi o nieweryfikowalnym zdarzeniu sprzed lat. Z punktu widzenia prawnika, wartość dowodowa tych pomówień jest żadna. Z kolei prawo prasowe mówi jasno, że takich niesprawdzonych pomówień, nie powinno się publikować. Sądy zaś stoją na stanowisku, że pomówienie w oparciu o nieprawdziwą pogłoskę, jest takim samym pomówieniem, nie mającym podłoża dowodowego - mówi Dubois. - Profesor Grodzki pełni jedną z najważniejszych funkcji w państwie. Zadaniem władzy jest dbanie o jakąś podstawową godność organów. W tym momencie marszałek nie dostaje żadnej pomocy ani wsparcia, a media rządowe podejmują działania przeciwko niemu. W naszej rzeczywistości pojawia się dualizm wobec prawa, w zależności od tego, do jakiego obozu przynależymy. Z jednej strony mamy słynną sprawę pana Kaczyńskiego, gdzie przez 9 miesięcy prokuratura nie podejmuje żadnych działań, a później postępowania umarza. Z drugiej zaś strony mamy marszałka Grodzkiego, gdzie przy pomówieniach o dużo mniejszej wartości dowodowej, natychmiast zostaje wszczęte w tej sprawie sprawie postępowanie - twierdzi Dubois. Mec. Jacek Dubois mówi, że podobny mechanizm można było zauważyć już na polskiej scenie politycznej. Jego działanie doprowadziło do tragedii - zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  - Występuje tu mechanizm, który miał miejsce przy tragicznej sprawie prezydenta Adamowicza. Najpierw było szczucie i przyzwolenie na nie, a później nastąpił tragiczny finał. Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - ocenia Jacek Dubois podkreślając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.  - Najistotniejsza jest postawa pana marszałka, który gdy tylko pojawiły się te informacje, złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, polegającego na zawiadomieniu organów ścigania o popełnieniu czynu, który nie miał miejsca. Cała inicjatywa wyszła od pana marszałka Grodzkiego, który został już w tej sprawie przesłuchany jako osoba pokrzywdzona - poinformował Fakt24 Jacek Dubois. Sprawa rzekomej korupcji budzi wielkie emocje. Tomasz Grodzki w niedzielny wieczór wygłosił orędzie do narodu. Można je zobaczyć TUTAJ. Jak dowiedział się Fakt24, wcześniej rozmawiał o orędziu z mecenasem Jackiem Dubois. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois. Tomasz Grodzki uczestniczy w wielkiej polityce stosunkowo od niedawna. Po raz pierwszy został parlamentarzystą, gdy rozpoczęła się IX kadencja Senatu, czyli w 2015 roku. Wcześniej (od 2006 roku) był samorządowcem w Szczecinie z list Platformy Obywatelskiej.  Ukończył Pomorską Akademię Medyczną w Szczecinie. Tu pisał doktorat i habilitował się. Tu otrzymał tytuł profesora. Jest specjalistą od torakochirurgii, czyli operował klatki piersiowe (z wyłączeniem serca). Zna się na chirurgii płuc, przepony, śródpiersia i przełyku. oraz transplantologii. Zawodowo praktykował w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016). 8 listopada 2019 został ogłoszony kandydatem Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Lewicy na stanowisko marszałka Senatu X kadencji. 12 listopada 2019 większością 51 głosów został wybrany na marszałka Senatu X kadencji.  Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Marszałkowi Grodzkiemu grozi niebezpieczeństwo?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nowe-reformy-pis-maja-dac-pieniadze-na-trzynastki-i-wyzsze-emerytury/8ef8nkn,Emeryci mogą zacierać ręce. PiS forsuje trzy ważne reformy,"Nowy Sejm bierze się ostro do pracy. PiS złożył już projekt ustawy, która sprawi że najbogatsi będą płacić więcej do ZUS. Ma ona dać ok. 7 mld zł rocznie. Do tego dochodzą miliardy w związku z likwidacją Otwartych Funduszy Emerytalnych i zmiany w Funduszu Solidarnościowym. To wszystko ma sprawić, że znajdą się pieniądze na trzynastki dla seniorów i wyższą waloryzację emerytur, których nie zapisano w projekcie budżetu na 2020 rok.","Nowy Sejm bierze się ostro do pracy. PiS złożył już projekt ustawy, która sprawi że najbogatsi będą płacić więcej do ZUS. Ma ona dać ok. 7 mld zł rocznie. Do tego dochodzą miliardy w związku z likwidacją Otwartych Funduszy Emerytalnych i zmiany w Funduszu Solidarnościowym. To wszystko ma sprawić, że znajdą się pieniądze na trzynastki dla seniorów i wyższą waloryzację emerytur, których nie zapisano w projekcie budżetu na 2020 rok. Można śmiało stwierdzić, że pieniądze na trzynastki będą w przyszłym roku pochodzić z kieszeni... najlepiej zarabiających Polaków. Przede wszystkim będą płacić składki ZUS od każdej złotówki – takie zmiany zaplanowano w złożonym w środę projekcie ustawy likwidujący tzw. limit 30-krotności. Dziś jest tak, że po przekroczeniu 30-krotności średniej pensji (ok. 140 tys. zł) nie płaci się składek emerytalno-rentowych i dzięki temu dostaje się więcej pieniędzy do ręki. Z tej ulgi korzystają więc osoby najzamożniejsze.  Od 2020 r. mają płacić składki od każdej zarobionej złotówki, bo limit ma zniknąć.  Reforma ta ma dać ok. 7 mld zł. Co jeśli Porozumienie Jarosława Gowina nie poprze tego projektu i ustawa polegnie w Sejmie? Są jeszcze inne pomysły. 1,7 mld zł na trzynastki wpłynie z Funduszu Solidarnościowego. To kolejny projekt, który został złożony w nowym Sejmie przez posłów PiS. Fundusz Solidarnościowy jest finansowany z podwyższonego podatku dochodowego, jaki płaca osoby z dochodami powyżej miliona złotych. Z funduszu już są finansowane wypłaty świadczenia uzupełniającego czyli 500+ dla osób niesamodzielnych. Teraz dopisano zapis, że będzie można stąd wziąć pieniądze także na wypłaty trzynastek dla seniorów.  12,5 miliarda złotych z kolei ma wpłynąć do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych dzięki likwidacji OFE, która zaplanowana jest na przyszły rok. Chodzi o tzw. opłatę przekształceniową, którą będą płacić wszystkie te osoby, które zdecydują się pieniądze z OFE przenieść na Indywidualne Konta Emerytalne.  W ten sposób państwo zyska co najmniej kilkanaście miliardów złotych. Rząd Mateusza Morawieckiego chwalił się, że projekt budżetu na 2020 r. nie zakłada deficytu budżetowego. ",Emeryci mogą zacierać ręce. PiS forsuje trzy ważne reformy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bedzie-mial-jeszcze-jeden-zabieg/gkj2sjw,Kaczyński będzie miał jeszcze jeden zabieg,"Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze.","Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze. Po tygodniowym pobycie w szpitalu w Otwocku, w niedzielę wieczorem Kaczyński wrócił do domu na warszawskim Żoliborzu. Po tym, jak w poniedziałek przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, czeka go rehabilitacja, a przez dłuższy czas będzie musiał chodzić o kulach. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy, bo prezesowi pochłoniętemu bez reszty kampanią wyborczą wciąż brakowało czasu. Jak mówiła w RMF FM, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, ""wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy"". Jak podaje ""Super Express"", Jarosława Kaczyńskiego czeka jeszcze jedna operacja - tym razem na drugiej nodze. ""Według naszych informacji, szef rządzącej partii chcę ją jednak odłożyć na okres po przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czyli najwcześniej kolejną operację polityk przejdzie wiosną"" - czytamy. Przypomnijmy, że Kaczyński w szpitalu nie mógł narzekać na brak towarzystwa. Codziennie odwiedzali go politycy. W Otwocku pojawił się m.in. Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński, Jacek Sasin, minister Aktywów Państwowych, Łukasz Szumowski, minister zdrowia i premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu był u prezesa aż dwa razy. W środę spędził w szpitalu jedynie pół godziny, natomiast w czwartek - aż godzinę! Co ciekawe, premier dzierżył w dłoni grubą, pełną dokumentów czerwoną teczkę... (Źródło: ""Super Express"", Fakt) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/115-miesiecznica-smolenska-pomodlili-sie-za-ofiary/hf5n8jm,PiS pomodlił się za ofiary katastrofy smoleńskiej,"W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej.","W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Nabożeństwo odbyło się w Warszawie w kościele seminaryjnym. Oprócz prezesa Prawa i Sprawiedliwości we mszy uczestniczyli m.in.: Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Beata Mazurek, Joachim Brudziński i Stanisław Karczewski a także europosłowie Jadwiga Wiśniewska i Zbigniew Kumiuk. Po mszy, politycy złożyli kwiaty pod pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego i znajdującego się przy placu Józefa Piłsudskiego pomnikiem Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010.   O godzinie 19:00 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela zostanie odprawiona msza, po której uczestnicy przejdą w Marszu Pamięci na plac Piłsudskiego. Tam, pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego zostaną złożone kwiaty z okazji jego 101 rocznicy przyjazdu do Warszawy. Po złożeniu kwiatów przemówienie rozpocznie Jarosław Kaczyński. Uroczystości które zaplanował PiS, odbywają się na dzień przed Świętem Niepodległości. Nie jest to jednak bez przyczyny. Dzisiaj mija bowiem 115 tzw. miesięcznica smoleńska. Jest to comiesięczna uroczystość organizowana przez polityków i sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Upamiętnia ona  osoby, które zginęły w katastrofie samolotu Tu-154 wiozącego delegację na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.  10 kwietnia 2010 roku w pobliżu lotniska Smoleńsk, rozbił się prezydencki samolot Tu-154M. Na pokładzie maszyny było 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Wszyscy pasażerowie tego tragicznego lotu zginęli na miejscu. Polska delegacja leciała na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach w Katyniu. Wraz z parą prezydencką zginęli także ministrowie, parlamentarzyści, szefowie centralnych urzędów państwowych, dowódcy wszystkich rodzajów sił zbrojnych, a także oficerowie Biura Ochrony Rządu i członkowie załogi tupolewa. Wśród ofiar byli m.in. Ryszard Kaczorowski, Krzysztof Putra, Jerzy Szmajdziński, Janusz Kurtyka, Maciej Płażyński, Władysław Stasiak, Aleksander Szczygło, Przemysław Gosiewski, Sebastian Karpiniuk, Izabela Jaruga-Nowacka, Piotr Nurowski czy Anna Walentynowicz. Przyczyny wypadku badał Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) oraz Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Według polskich ekspertów, do wypadku doprowadziło zejście Tu-154M poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, a także w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią oraz spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Doprowadziło to do zderzenia z grubą brzozą, oderwania fragmentu lewego skrzydła, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią. Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!  PiS wyrzucił senatora przed wyborami. Teraz się na dawnej partii srogo zemścił",Politycy PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/powodzie-w-polnocnej-i-srodkowej-anglii-jedna-osoba-zginela/9bd6r9r,Powodzie w północnej i środkowej Anglii. Jedna osoba zginęła,"Jedna osoba zginęła w wywołanych ulewnymi deszczami powodziach, które nawiedzają północną i środkową Anglię – poinformowały w piątek władze. Ofiarą śmiertelną jest kobieta, która została porwana w piątek rano we wsi Rowsley, w hrabstwie Derbyshire, przez wezbrany nurt rzeki Derwent. Jej ciało odnaleziono dopiero kilka godzin później trzy kilometry dalej.","Jedna osoba zginęła w wywołanych ulewnymi deszczami powodziach, które nawiedzają północną i środkową Anglię – poinformowały w piątek władze. Ofiarą śmiertelną jest kobieta, która została porwana w piątek rano we wsi Rowsley, w hrabstwie Derbyshire, przez wezbrany nurt rzeki Derwent. Jej ciało odnaleziono dopiero kilka godzin później trzy kilometry dalej. Właśnie w tym hrabstwie sytuacja teraz jest najgorsza. W ćwierćmilionowym Derby ewakuowano mieszkańców z budynków w centrum miasta. Policja zamknęła też główną drogę prowadzącą do miasta. Według najnowszych informacji fala kulminacyjna na rzece Derwent, która miała przejść przez Derby ok. północy polskiego czasu, już minęła. Nie zmienia to faktu, że zanotowany został najwyższy stan tej rzeki od kiedy prowadzone są pomiary. Trudna sytuacja jest także w pobliskiej miejscowości Matlock, do której wieczorem przyjechał premier Boris Johnson. – Jestem bardzo, bardzo wdzięczny służbom ratunkowym za to, co zrobiły i jestem pod ogromnym wrażeniem sposobu, w jaki społeczność zebrała się razem – powiedział Johnson, zapowiadając jednocześnie dodatkową pomoc ze strony rządu. Powodzie w północnej i środkowej Anglii są efektem potężnych ulewnych opadów, które przeszły przez ten region w czwartek wieczorem i w nocy z czwartku na piątek. Początkowo najgorsza sytuacja była w hrabstwie South Yorkshire, zwłaszcza w Sheffield, gdzie kilkadziesiąt osób spędziło noc w uwięzionych w jednym z centrów handlowych oraz w Doncaster, gdzie przepływająca przez to miasto rzeka Don osiągnęła rekordowy stan.  Według stanu ma piątkowy wieczór, w całej Anglii obowiązuje sześć poważnych ostrzeżeń powodziowych (najwyższy stopień, oznaczający zagrożenie życia), 66 ostrzeżeń powodziowych oznaczających spodziewane zalania i 99 alertów powodziowych (możliwe zalania). (BBC, PAP)",Powodzie w północnej i środkowej Anglii. Jedna osoba zginęła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sosnowiec-jaroslaw-kaczynski-dostal-na-wiecu-pistolet-z-czekolady/hpsm08k,Dziwny prezent dla Kaczyńskiego po wiecu w Sosnowcu,Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi 2019 powoli dobiega końca. W Sosnowcu (woj. śląskie) odbyła się jedna z ostatnich konwencji wyborczych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Na zakończenie spotkania prezes PiS dostał od uczestników dziwny prezent - pistolet wykonany z czekolady.,"Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi 2019 powoli dobiega końca. W Sosnowcu (woj. śląskie) odbyła się jedna z ostatnich konwencji wyborczych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Na zakończenie spotkania prezes PiS dostał od uczestników dziwny prezent - pistolet wykonany z czekolady. Konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości w Sosnowcu odbyła się we wtorek 8 października. Prezes partii Jarosław Kaczyński mówił na niej m.in. o dogonieniu państw zachodnich pod względem rozwoju gospodarczego i dobrobytu mieszkańców. - Chcielibyśmy być na poziomie Niemiec, nie tych dzisiejszych, ale tych na poziomie za ileś lat. Te plany nazwaliśmy polską wersją państwa dobrobytu - mówił Kaczyński. I dodawał, że zagwarantuje to ""energiczny rząd i wyjątkowo zdolny premier"". - Droga, którą proponujemy, jest inna niż ta, która była drogą wymuszoną przez różnego rodzaju elity, które w Polsce zdołały narzucić swoje panowanie po roku '89. Zwycięstwo w tych wyborach oznacza, że czas tych elit się ostatecznie skończył - przekonywał podczas wiecu wyborczego Jarosław Kaczyński. Na koniec spotkania w Sosnowcu uczestnicy wiecu przekazali prezesowi Prawa i Sprawiedliwości nietypowy prezent - pistolet zapakowany w drewniane pudełko. - Jeżeli będą chcieli uznać, że to jest symbol tego, co się zbliża, to ja chciałbym odpowiedzieć, że to jest z czekolady - skomentował niby żartobliwie Jarosław Kaczyński, zwracając się do swoich politycznych przeciwników.",Sosnowiec: Jarosław Kaczyński dostał na wiecu pistolet z czekolady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-jest-w-ciezkim-stanie-grzegorz-schetyna-zwraca-sie-do-premiera/jv6bh8v,Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,"Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę...","Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę... Walka z nowotworem trzustki doprowadziła Kornela Morawieckiego na skraj wyczerpania. Jak się okazuje, ten 78-letni polityk może liczyć na wsparcie nie tylko swojej rodziny. Nawet ci, których trudno nazwać politycznymi sprzymierzeńcami PiS, solidaryzują się dziś z Morawieckimi. Grzegorz Schetyna postanowił dać pewien sygnał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu oraz jego ojcu, który leży w ciężkim stanie w szpitalu MSWiA. Szef Platformy napisał kilka słów, które mają teraz szczególne znaczenie. Biorąc pod uwagę temperaturę sporu politycznego w Polsce, gest Schetyny zasługuje na uwagę i pochwałę. Trzeba tu podkreślić z jakim szacunkiem Grzegorz Schetyna wyraża się o najbliższej rodzinie szefa rządu. Adresując do premiera życzenia związane z Kornelem Morawieckim, szef PO nazywa schorowanego polityka... ""Ojcem"" (napisał to słowo wielką literą). Niby szczegół, ale jakże wymowny. - Panie Premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia - napisał na Twitterze szef największej opozycyjnej partii, Grzegorz Schetyna. Choroba Kornela Morawieckiego jest trudnym przeciwnikiem. Walkę z nim wielu przegrywa. Ale Kornel Morawiecki nie raz pokazał, że nie boi się wrogów równie silnych co on, ani nawet silniejszych od niego. W ostatecznym rozrachunku wygrywał. Płacił za to ogromną cenę, jednak moralne zwycięstwo zawsze miało szczególny posmak (jak wtedy, gdy upadała komuna, czy jak wtedy, gdy błogosławił syna, któremu powierzano misję utworzenia rządu). Kornel Morawiecki walczył całe swoje życie. Wielu żywi nadzieję, że jego walka z chorobą nowotworową też zakończy się zwycięstwem. W końcu Kornel Morawiecki wielokrotnie pokazał, że upór, determinacja, bezkompromisowość w końcu przynoszą owoce. Jako legenda opozycji w czasach PRL musiał zrezygnować z wielu rzeczy. Jedną z nich był czas, który mógł poświęcić bliskim. WIĘCEJ O TYM, KIM BYŁ KORNEL MORAWIECKI I JAKIE ŁĄCZYŁY GO WIĘZI Z SYNEM PRZECZYTASZ TUTAJ. Są takie momenty w życiu, gdy wszelkie niesnaski i urazy odchodzą na bok. Zgoda, zwłaszcza w polityce, zazwyczaj nie trwa długo. Ale ten krótki czas, w którym ludzie przekazują sobie serdeczne słowa, czyni na chwilę ten świat innym, znośniejszym. Przerwy te spowodowane są np. chorobami tych, którym wiele zawdzięczamy. Grzegorz Schetyna, kierując swe ciepłe słowa do Mateusza Morawieckiego, pokazał, że polityczna walka ""plemienna"" (jak nazywana jest przez niektórych) ma swoje granice. Cierpienie przypomina bowiem, co jest na końcu - że wszyscy tak naprawdę jesteśmy równi. Kornel Morawieckiego dowiedział się o tym, że ma raka trzustki kilka miesięcy temu. W styczniu zoperowano go i wycięto guza. Ojciec premiera przechodził potem chemioterapię, ale trzeba było ją przerwać z powodu komplikacji. Osłabiony organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała szczególnie groźna bakteria. Ojciec premiera trafił do szpitala MSWiA.  Jest przy nim najbliższa rodzina, włącznie z Mateuszem Morawieckim, który regularnie przyjeżdża do placówki. Dla szefa rządu jest to szczególnie trudny czas, gdyż trwa intensywna kampania przedwyborcza. Morawiecki musi przerywać przedwyborczą gorączkę, by jeździć do szpitala. Niemniej stara się cały czas uczestniczyć w spotkaniach z wyborcami. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania. Ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek w Ciechanowie Mateusz Morawiecki.",Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-dla-faktu-lukasz-warzecha/fmp8whg,Łukasz Warzecha dla Faktu: Nowy rząd ze starymi twarzami,"Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Na razie jednak to Morawiecki będzie sobie ustawiał gabinet – ale nie w pełni dowolnie. Nie do ruszenia wydaje się skonfliktowany z premierem Zbigniew Ziobro, którego frakcja jest na razie nieodzownym elementem Zjednoczonej Prawicy, on zatem zapewne pozostanie w Ministerstwie Sprawiedliwości. Zagadką jest los Jarosława Gowina, który był w ZP traktowany jako równoważnik dla Ziobry i sojusznik Morawieckiego. W rządzie pozostanie, ale czy jako wicepremier? Gdyby stracił to stanowisko i gdyby ministrem nie była już Jadwiga Emilewicz, bliska współpracowniczka Gowina, oznaczałoby to nie tylko wydatne osłabienie Porozumienia, ale też degradację frakcji liberalnej – choć liberalnej właściwie tylko z nazwy. A to z kolei zachwiałoby dotychczasowym mechanizmem utrzymywania równowagi wewnątrz obozu władzy.

Kluczowe dla PiS resorty to MSWiA, MON, MSZ, gospodarka i finanse. Zwłaszcza te dwa pierwsze muszą przypaść zaufanym ludziom, szczególnie po nauczce z niekontrolowalnym Macierewiczem. Czy MSWiA utrzyma Mariusz Kamiński, a MON Mariusz Błaszczak? To również będzie rezultat napięć i roszad wewnątrz Zjednoczonej Prawicy. Kamiński, pozostając w MSWiA, skupiałby w rękach bardzo dużo władzy – być może Kaczyński myśli o nim jako o nowym równoważniku dla Ziobry. Minister Czaputowicz raczej przepadnie. Być może jego miejsce zajmie Krzysztof Szczerski. W obsadzie gospodarki i finansów względnie wolną rękę dostanie Morawiecki. Jeśli zaś ostatecznie okaże się, że PiS potrzebuje jednak koalicjanta, przypadną mu z pewnością mniej ważne z punktu widzenia Kaczyńskiego resorty: gospodarka morska, ochrona środowiska. Ale doświadczenie Kaczyńskiego z rządem koalicyjnym jest tak złe, że tej sytuacji będzie się starał uniknąć niemal za wszelką cenę.",Wyniki wyborów 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katalonia-protesty-w-barcelonie-28-osob-tymczasowo-aresztowanych/9dkp8w1,Protesty w Barcelonie. 28 osób tymczasowo aresztowanych,"Po siedmiu dniach zamieszek w Katalonii zatrzymano łącznie 104 osoby, z których 28 zostały tymczasowo aresztowane – oszacowało hiszpańskie ministerstwo spraw wewnętrznych. Niedziela była najspokojniejszym dniem w Katalonii od rozpoczęcia protestów, które wybuchły po skazaniu 9 separatystycznych polityków katalońskich na więzienie za organizację nielegalnego referendum niepodległościowego. Wprawdzie wieczorem dwie osoby zostały ranne podczas manifestacji, ale starcia protestujących z policją były sporadyczne.","Po siedmiu dniach zamieszek w Katalonii zatrzymano łącznie 104 osoby, z których 28 zostały tymczasowo aresztowane – oszacowało hiszpańskie ministerstwo spraw wewnętrznych. Niedziela była najspokojniejszym dniem w Katalonii od rozpoczęcia protestów, które wybuchły po skazaniu 9 separatystycznych polityków katalońskich na więzienie za organizację nielegalnego referendum niepodległościowego. Wprawdzie wieczorem dwie osoby zostały ranne podczas manifestacji, ale starcia protestujących z policją były sporadyczne. W niedzielę największą akcję protestu separatyści zorganizowali w Barcelonie pod siedzibą przedstawicielstwa rządu Hiszpanii. Blisko 3000 osób przyniosło ze sobą worki ze śmieciami, które następnie pozostawiono przy wejściu do budynku urzędu. Przy barcelońskiej Via Laietana, gdzie w piątek i sobotę dochodziło do licznych starć z policją, separatyści podpalili jedną z barykad, ale nie podjęli ataku na jednostki policji. Tysiące manifestantów okupują tę arterię od późnego popołudnia w sposób pokojowy. Masowe akcje protestacyjne rozpoczęły się w ubiegły poniedziałek. Wybuchły po skazaniu 9 separatystycznych polityków katalońskich na 9-13 lat więzienia za organizację w regionie w 2017 r. nielegalnego referendum niepodległościowego. Od poniedziałku w starciach z policją w największych miastach Katalonii rannych zostało ponad 600 osób, z czego 288 to funkcjonariusze policji oraz żandarmerii. W efekcie starć z policją w szpitalach przebywa obecnie 18 osób, z których dwie są w stanie bardzo ciężkim. Z informacji służb medycznych Katalonii wynika, że wśród poszkodowanych są cztery osoby, które podczas zamieszek straciły oko. Szef katalońskiego rządu Quima Torry zabiega o spotkanie z premierem Hiszpanii, jednak Pedro Sanchez odrzucił w niedzielę możliwość dialogu. Szef hiszpańskiego rządu uzależnił rozmowy z władzami Katalonii od potępienia przez nie sprawców zamieszek w regionie. Wprawdzie Torra współuczestniczył w pokojowych marszach organizowanych w Katalonii, a także deklarował, że sprzeciwia się ""stosowaniu przemocy"", ale w dalszym ciągu nie skrytykował autorów starć separatystów z policją. W niedzielę szef hiszpańskiego MSW Fernando Grande-Marlaska zapewnił, że wszystkie policyjne formacje w Katalonii są zdeterminowane do zaprowadzenia ładu w regionie. Po raz kolejny zapewnił, że wobec autorów zamieszek zostaną wyciągnięte surowe konsekwencje. ""Mamo, jesteśmy w ogniu!"". Nie żyje siedem osób, w tym pięcioro dzieci",Protesty w Barcelonie. 28 osób tymczasowo aresztowanych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gora-urodzila-mysz-tomasz-siemoniak-o-nowym-rzadzie/5tvchsc,"""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów.,"Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów. To jest tak naprawdę stary rząd, bo poszczególne resorty obejmują ministrowie, których znamy raczej ze słabości niż jakichś atutów. Po ponad trzech tygodniach od wyborów góra urodziła mysz – powiedział Siemoniak. W jego opinii zakres zmian jest rozczarowujący. – Jeśli wygrywa się wybory i przez kilka tygodni pracuje się nad składem nowego rządu, to można się spodziewać jakieś nowej jakości, a okazuje się, że dalej będzie dryf – podkreślił. Zwrócił uwagę, że w rządzie jest minister Adamczyk, który odpowiada za zapaść przy budowie dróg przez ostatnie cztery lata, jest minister Gróbarczyk od promu, którego stępka rdzewieje. – Gróbarczyk zapewne nadal nie zbuduje promu, Ardanowski będzie miał kłopoty z rolnikami, a kolejki do lekarzy będą się wydłużać, tak jak za poprzedniego Szumowskiego – zaznaczył Siemoniak. – Wydaje się, że premier Morawiecki miał mały wpływ na to, kto znajdzie się w tym rządzie, bo sądzę, że chciałby się paru ministrów pozbyć, natomiast ponieważ to nie on decyduje kto jest w rządzie, tylko prezes Kaczyński, więc tych zmian jest zaskakująco mało – powiedział wiceszef PO. Zdaniem Siemoniaka dobrze, że naprawiany jest wielki błąd sprzed czterech lat i odtwarzane jest ministerstwo skarbu. – Cztery ostatnie lata to były ciągłe zmiany zarządów spółek Skarbu Państwa, walki koterii, więc tu mamy do czynienia z naprawą własnego błędu – ocenił. Jego zdaniem w rządzie nie ma żadnych nowych ciekawych nazwisk. – Nie mieszczą się takie osoby jak w swoim czasie minister Streżyńska, fachowiec z zewnątrz – stwierdził. Podkreślił, że np. resort środowiska obejmuje Michał Woś, ale chyba dlatego, żeby dostać jakikolwiek resort. – Pan minister nie ma żadnych doświadczeń, więc jest to decyzja polityczna degradująca rangę środowiska – zaznaczył. W opinii Siemoniaka taki kształt konferencji jest też poniżeniem koalicjantów Gowina i Ziobry. Powinni oni bowiem uczestniczyć w konferencji, skoro brał w niej udział prezes PiS Jarosław Kaczyński. (PAP)","""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kosztowal-sporo-a-gra-przecietnie-djordje-crnomarkovic-zawala-bramki-w-lechu/smq7gd5,"Kosztował sporo, a gra przeciętnie. Djordje Crnomarković zawala bramki w Lechu",Djordje Crnomarković (26 l.) w meczu z Arką (1:1) wrócił do składu Lecha po dwumiesięcznej przerwie i od razu zawalił gola. Nie zdarzyło mu się to po raz pierwszy w tym sezonie. Kolejorz ściągnął Serba za 400 tysięcy euro i z miejsca zrobił z niego zawodnika podstawowego składu.,"Djordje Crnomarković (26 l.) w meczu z Arką (1:1) wrócił do składu Lecha po dwumiesięcznej przerwie i od razu zawalił gola. Nie zdarzyło mu się to po raz pierwszy w tym sezonie. Kolejorz ściągnął Serba za 400 tysięcy euro i z miejsca zrobił z niego zawodnika podstawowego składu. W pierwszych trzynastu kolejkach ekstraklasy Crnomarković opuścił tylko mecz z Jagiellonią (1:1), gdy pauzował za kartki. Pozostałe spotkania rozegrał w komplecie w pełnym wymiarze czasowym. Nie stracił wtedy miejsca w składzie, chociaż regularnie zdarzały mu się błędy, jak ten w meczu ze Śląskiem (1:3), kiedy pod własnym polem karnym zagrał piłkę do rywala, co chwilę później zakończyło się rzutem karnym dla wrocławian. Podobna wpadka w październikowym starciu z Zagłębiem (1:2), gdy znów popełnił błąd przy wyprowadzaniu futbolówki spod własnej bramki sprawiła, że Crnomarković wylądował na ławce rezerwowych. I nie podniósł się z niej aż przez sześć kolejnych spotkań. Dopiero przeciwko Arce nagle pojawił się w wyjściowym składzie. – Zagrał, bo był już ostatnim środkowym obrońcą, którego mogłem wystawić. Pewnie wszyscy będą oceniać jego występ przez pryzmat tego, że spóźnił się przy golu rywali, ale poza tą sytuacją wielu innych nie miał – wypalił na pomeczowej konferencji prasowej trener Dariusz Żuraw (47 l.). Od dwóch lat jest w Lechu, nigdy nie zagrał więcej niż sześć spotkań z rzędu. Przekleństwo siódmego meczu?",Djordje Crnomarkovic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich-grzegorz-schetyna-stawia-ultimatum/epbylqp,Gierki Schetyny wobec Tuska. Ten drugi postawiony pod ścianą,"W Koalicji Obywatelskiej trwają gorące rozmowy odnośnie kandydata na prezydenta. Szef Rady Europejskiej zadeklarował, że o swojej ostatecznej decyzji poinformuje 20 grudnia. Tymczasem lider PO stwierdził, że , oczekuje od Donalda Tuska deklaracji dotyczącej ewentualnego startu w wyborach do 20 listopada. Co dalej?","W Koalicji Obywatelskiej trwają gorące rozmowy odnośnie kandydata na prezydenta. Szef Rady Europejskiej zadeklarował, że o swojej ostatecznej decyzji poinformuje 20 grudnia. Tymczasem lider PO stwierdził, że , oczekuje od Donalda Tuska deklaracji dotyczącej ewentualnego startu w wyborach do 20 listopada. Co dalej? Schetyna podkreślił, że w listopadzie będzie decyzja odnośnie dojścia do tej konkretnej osoby, która będzie reprezentowała Koalicję Obywatelską w wyborach prezydenckich. – A w grudniu wskazanie tej osoby – zapowiedział. O możliwości organizacji prawyborów, które wskazałyby kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta, dyskutował w środę Zarząd Krajowy Platformy Obywatelskiej. Tematami obrad była też kwestia obsady Prezydium Senatu, w tym funkcji marszałka izby oraz organizacja pracy przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej. Schetyna, mówił, że on sam również jest zwolennikiem prawyborów. – Nie tylko w Platformie Obywatelskiej, ale i w całej Koalicji – podkreślił. Jak powiedział lider PO, jeśli Donald Tusk zdecyduje się na start w wyborach, nie będzie w KO kandydata, który stanie przeciwko niemu w styczniowych prawyborach. – Czekam na to, żeby został wybrany szefem Europejskiej Partii Ludowej i to uruchamia kalendarz. Jeśli podejmie decyzję o starcie na prezydenta, to nie będzie w PO, w Koalicji Obywatelskiej kandydata, który stanie przeciwko niemu, bo będzie faworytem i wtedy nie będzie prawyborów – stwierdził Schetyna. Pytany o to, kiedy Tusk podejmie swoją decyzję odpowiedział: – My się widzimy 20-21 listopada w Zagrzebiu, ale ta decyzja musi zapaść, w moim przekonaniu, wcześniej. Tymczasem Tusk zapowiadał wcześniej, że decyzję dotyczącą swojej przyszłości politycznej ogłosi 2 grudnia. Od tego czasu pojawiła się nowa opcja – Donald Tusk mógłby zostać szefem Europejskiej Partii Ludowej. Szef RE ma więc nie lada zagwostkę: czy chce wrócić do polskiej polityki, czy też pozostać aktywnym na forum europejskim.",Tusk wystartuje w wyborach prezydenckich? Schetyna zdradził kiedy decyzja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-pis-wyplaci-po-10-000-zl/ngx59rz,Pora na realizację obietnic. Emeryci dostaną po 10 000 zł,"Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku.","Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku. Na same trzynaste i czternaste emerytury Prawo i Sprawiedliwość przez 4 lata rządów wyda 70 do 100 miliardów zł, a każdy emeryt dostanie „prezent” od rządu w postaci 10 tysięcy zł – szacuje money.pl. Polscy emeryci mają niskie świadczenia i na pewno zasługują na więcej, bo przez całe życie ciężko pracowali. Pytanie, które zadają sobie ekonomiści, to czy pracujący obecnie Polacy udźwigną ten ciężar. System emerytalny już teraz znajduje się na granicy wypłacalności. Społeczeństwo się starzeje i jest coraz więcej emerytów, którym wypłaca się świadczenia. A coraz mniej pracujących, z których składek się je funduje. Dążymy do tego, że dzisiejsi trzydziestolatkowie będą mieć dwa albo trzy razy niższe emerytury niż są wypłacane obecnie – alarmuje sam ZUS. I to bez uwzględnienie trzynastki i czternastki! Jak wynika z danych OECD, obecnie startujący na rynku pracy młody Polak, może oczekiwać stosunkowo najniższej emerytury ze wszystkich krajów OECD. Gorzej będzie w Meksyku. ZUS na 85-lecie ma 3 biliony zł zobowiązań, a dopiero nadchodzi prawdziwa katastrofa Między innymi dlatego ekonomiści wyrażają powątpiewanie, czy obietnica wyborcza PiS dla emerytów zostanie zrealizowana. PiS prawdopodobnie wypłaci trzynastki, ale z czternastej emerytury już zrezygnuje – stwierdził w powyborczym komentarzu dla Business Insider Stanisław Gomułka. Jak zauważa Gomułka, w roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej pieniędzy. Ale to nie jedyny problem. Czas sprzyjającej koniunktury się kończy – przewidują zarówno najważniejsze organizacje finansowe (Bank Światowy), jak i rząd premiera Mateusza Morawieckiego we własnej prognozie na nadchodzące lata. Wzrost gospodarczy oznacza większe wpływy do budżetu, między innymi z podatku VAT czy CIT. Większe są też wpływy do ZUS. Gdy tego paliwa zabraknie, rząd będzie musiał zacząć szukać oszczędności. Pytanie, czy zrezygnuje ze świadczeń, czy będzie chciał podnosić podatki. Budżety na 2020 i 2021 rok są też wyjątkowe: są w nich zawarte duże jednorazowe wpływy. Między innymi tzw. opłata przekształceniowa, czyli 15 proc. prowizji za przeniesienie oszczędności z OFE do IKE, które rząd pobierze od Polaków w dwóch etapach, po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku. Nie tylko opozycja wyraża wątpliwość, czy obietnice wyborcze będą realizowane w postaci, w jakiej zostały zaprezentowane przed wyborami. - W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził w poniedziałek rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. To może być duży zawód dla elektoratu, który znacząco poparł PiS. W grupie wiekowej powyżej 60. roku życia partia rządząca uzyskała aż 55,6 proc. głosów, a w przedziale 50-59 lat - 51 proc. (exit polls Ipsos dla TVN24). Na pewno emeryci będą też pamiętać, że oprócz trzynastki i czternastki PiS obiecał, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru.",PiS obiecał emerytom bardzo wiele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/100-ton-zlota-trafilo-do-polski-historia-polskiego-skarbu-narodowego/p5bkdek,Polskie złoto wraca do Polski,"W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Dotąd polskie złoto znajdowało się w Banku Anglii, gdzie ukryto je w czasie II wojny światowej. Zanim tam trafiło, przebyło długą drogę m.in. przez Rumunię, Turcję, Syrię i Francję. Przechowywano je nawet na pustyni. Poznajcie niesamowitą historię naszego skarbu narodowego.","W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Dotąd polskie złoto znajdowało się w Banku Anglii, gdzie ukryto je w czasie II wojny światowej. Zanim tam trafiło, przebyło długą drogę m.in. przez Rumunię, Turcję, Syrię i Francję. Przechowywano je nawet na pustyni. Poznajcie niesamowitą historię naszego skarbu narodowego. 25 listopada w Centrum Pieniądza w Warszawie odbyła się konferencja prasowa z udziałem szefa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego. Główny temat konferencji: złoto. Drogą lotniczą z Anglii trafiło do Polski aż 100 ton złota. Łącznie odbyło się osiem transportów, w kadym z nich przewieziono po tysiąc sztab.  - Złoto jest niepodważalną i trwałą wartością. Osiągnęliśmy poziom średni, jeśli chodzi o rezerwy w złocie europejskich banków centralnych. Nie będziemy nim obracać, myślimy jako o trwałej rezerwie. Mamy kilkanaście miejsc w Polsce, które odgrywają rolę skarbca, gdzie nasze rezerwy są bezpieczne. Wartość sprowadzonego kruszcu to 18,3 mld zł - powiedział prezes NBP.  W latach 2018-2019 NBP dokonało poważnych zakupów. Zasoby wzrosły z 125,7 ton do 228,6 ton. To 30 mld euro wzrostu rezerw dewizowych. Przy takim wyniku NBP, pod względem wielkości zasobu złota, klasyfikuje się na 22. miejscu na świecie i 11. miejscu w Europie. Warto jednak nakreślić, że Polskie rezerwy znajdujące się w Banku Anglii, jak dotąd przynosiły spore zyski. Złoto zarabiało na siebie w formie lokat. Wyliczono, że w 2018 roku przychody NBP z lokat w złocie sięgnęły 11 mln 355,6 tys. zł. Jednocześnie koszty transakcyjne, łącznie z kosztami utrzymywania kruszcu w Banku Anglii, wyniosły zaledwie 64,1 tys. zł. Jak podkreślił Glapiński złoto w Polskim skarbcu będzie leżeć. - Moglibyśmy sprzedać zakupione przez nas w latach 2018-2019 złoto i wyszlibyśmy z tego z wielomiliardowym zyskiem, ale tego nie zrobimy.(...) Rezerwy NBP są nie do ruszenia. No chyba, że w przypadku ""kosmicznej tragedii"" - zaśmiał się prezes NBP.  Jeszcze w czerwcu i lipcu 1939 roku zbliżające zagrożenie wojny przewidzieli bankowcy. Właśnie wtedy została podjęta decyzja o przetransportowaniu złota z głównego skarbca. Część zmagazynowanego złota przewieziono do oddziałów BP w Siedlcach, Brześciu nad Bugiem, Lublinie i Zamościu. Po narastającym konflikcie ze strony Niemiec i Rosji, 4 września podjęto decyzję o całkowitym wywiezieniu złota z Polski. 80 ton złota transportowano improwizowanym konwojem złożonym z 30-40 pojazdów. Drogą lądową do Rumunii, a później drogą morską do Francji. Tylko 3,8 ton złota miało zostać do dyspozycji rządu w Dubnie, ale o tym, jakie były losy zostawionego w Dubnie kruszcu, historia nie wie za dużo. Dubno zajęli po 17 września Sowieci, ale co się stało ze złotem, nikt nie wie. Reszta złota ruszyła w kierunku Rumunii. Przy granicy w nocy z 13 na 14 września stworzono prawdziwy złoty pociąg. Przekroczył on granicę i ruszył do rumuńskiego portu - Constancy. Miały tam czekać brytyjskie okręty. Ale zamiast nich w Constancy przedstawiciele polskiego rządu zastali mały tankowiec „Eocene”. Na widok ładunku składającego się z kilkudziesięciu ton złota, większość załogi zdezerterowała przed strachem ataku wrogich jednostek. Trzeba było za ciężkie pieniądze werbować przypadkowych śmiałków w porcie. „Eocene” wypłynął jeszcze tego samego dnia, czyli 15 września. Następnego dnia był już w Turcji. Turcja zezwoliła na przyjęcie złota w Stambule i dalszy transport. Złoto trafiło drogą lądową do Syrii, zależnej wtedy od Francji. Potem transport morski do Tulonu. Tam, w silnie strzeżonym arsenale, ostatecznie spoczęło 80 ton kruszcu. Polskie zasoby były względnie bezpieczne. Wszystko zmieniło się 5 czerwca 1940 roku, gdy III Rzesza po opanowaniu Belgii, Holandii i Luksemburga, uderzyła na Francję. Francuzi przetransportowali polskie złoto. Najpierw do Anguolemes, a następnie do Dakaru. Stamtąd transport ze złotem ruszył już lądem jeszcze dalej - na pustynię - do fortu Kayes położonego w środku Sahary Zachodniej. Ledwie złoto tam dotarło, Francja skapitulowała. Było to 22 czerwca. Po klęsce Francji polskie złoto znalazło się pod jurysdykcją kolaboracyjnego, zależnego od III Rzeszy reżimu Vichy. W zasadzie potencjalnego wroga. Polskie złoto tkwiło w pustynnym forcie na terytorium kontrolowanej przez rząd Vichy. Francuzi nie chcieli go wydać. Sprawa trafia do sądu arbitrażowego. Polska wynajęła renomowaną nowojorską kancelarię, która skierowała pozew do sądu. Błyskawicznie sąd nałożył „areszt” na polskie złoto. O dziwo, ta decyzja została w pełni uszanowana przez Francuzów z Vichy. Złoto było bezpieczne ze względu na nakaz zabezpieczenia roszczeń. Nie zmieniło to faktu, że złoto było na Saharze jeszcze przez całe lata, a początkowo dostęp do niego blokowały pozycje bojowe niemieckiego Afrika Korps. Sytuacja zmieniła się dopiero jesienią 1942 roku, czyli podczas operacji „Torch” - lądowania aliantów w Afryce Zachodniej. Na początku 1943 roku w Algierze pojawił się wysłannik NBP. Rokowania z Francuzami trwały aż do grudnia - dopiero wtedy zostało podpisane odpowiednie porozumienie o zwrocie złota. Fizyczne przejęcie złota nastąpiło dopiero w marcu 1944 roku - w Algierze. Osobnym problemem pozostał jego transport w bezpieczne miejsca. Polski rząd zadecydował, ze złoto zostanie podzielone na trzy części. Dwie większe - o wartości ok. 150 milionów ówczesnych złotych - miały trafić do Banku Anglii i do skarbca Rezerwy Federalnej Stanów Zjednoczonych. Trzecia, mniejsza, o wartości ok. 40 mln złotych miała zostać przewieziona do Kanady. Transport do Stanów Zjednoczonych ruszył najszybciej, natomiast złoto przeznaczone do złożenia w Wielkiej Brytanii i w Kanadzie trzeba było transportować do Londynu małymi partiami - na pokładach niszczycieli. Trwało to do końca sierpnia 1944 roku. Już z Wielkiej Brytanii wysłano ostatecznie transporty do Kanady - ostatnie dotarły na miejsce w październiku, chwilę po kapitulacji Powstania Warszawskiego. Polskie złoto było bezpieczne.",Polskie złoto,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/salonik-bieleckiej-spotkanie-na-szczycie-na-prywatce-u-przyjaciolki-kaczynskiego/nsj481s,Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,"Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy.","Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy. Utrata większości w Senacie i skompromitowany szef NIK Marian Banaś najwyraźniej mącą myśli Jarosława Kaczyńskiego. W takich okolicznościach ciężko jest podejmować ważne dla partii i rządu decyzje. Na szczęście jest miejsce, gdzie popijając dobrą herbatę prezes PiS może się zrelaksować i porozmawiać o przyszłości Polski. To tzw. salonik Bieleckiej przy ul. Wilczej w Warszawie, gdzie spotykają się politycy PiS z ludźmi kultury i sztuki. Wzorem przedwojennej warszawskiej bohemy, architekt Anna Bielecka z mężem Piotrem Walkowiakiem zapraszają tu osoby, które uważają za przyjaciół. Tym razem – jak podpatrzył Fakt – prezes, premier i wicepremier zasiedzieli się na prywatce u Bieleckiej, bo pogaduszki trwały prawie pięć godzin! Wizyty polityków PiS w mieszkaniu Bieleckiej odbywają się regularnie i zawsze mają nieformalny, towarzyski charakter. Ale decyzje tam zapadające są już jak najbardziej państwowe. To podobno właśnie tam w 2018 r. przy herbacie Morawiecki negocjował z Kaczyńskim odchudzenie swego rządu. To właśnie w ""saloniku Bieleckiej"" wysunięto kandydaturę Julii Przyłębskiej na prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Jej mąż, Andrzej Przyłębski to filozof i kulturoznawca, który jest ambasadorem RP w Berlinie. A co ważniejsze – jest przyjacielem właścicielki ""saloniku"", Anny Bieleckiej. Tam powstał też pomysł, aby Piotr Gliński został kandydatem PiS w wyborach prezydenckich w stolicy. Ostatecznie jednak do tego nie doszło. Architektka. Była żoną Czesława Bieleckiego, byłego kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Jej znajomość z Kaczyńskim datuje się na czasy opozycji PRL. Obecnie jest żoną Walkowiaka. W ich mieszkaniu w pięknej kamienicy przy ul. Wilczej spotykają się znamienici ludzie, a dla polityka dopuszczenie do tego grona to nie lada nobilitacja i ważny sygnał dla prezesa PiS.",Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydencka-para-u-krolowej-brytyjskiej-krolowej-elzbiety-ii/zget7jg,Prezydencka para na kolacji u królowej Elżbiety II. Są zdjęcia!,Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego.,"Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego. Prezydencka para wzięła udział w uroczystym spotkaniu i okazjonalnej kolacji z udziałem królowej. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale zdjęcia ze spotkania zostały opublikowane w sieci. Na nagraniu, które pojawiło się na Twitterze, widać jak prezydent z małżonką podjeżdżają przed wejście dla gości w Pałacu Buckingham. Prezydent Duda widoczny jest także na filmie podczas rozmowy z królową Elżbietą II już wewnątrz pałacu. Obok prezydenta stoi - ubrana w żółty płaszcz - pierwsza dama USA Melania Trump. Na jednym ze zdjęć opublikowanych na oficjalnym profilu brytyjskiej rodziny królewskiej można odnaleźć twarz prezydenta Andrzeja Dudy. Widać ją w prawym górnym rogu. Prezydencka para była tez gościem premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona w jego siedzibie przy słynnej Downing Street. Zdjęcie z tego wydarzenia zamieściła na swoim profilu Kancelaria Prezydenta. Po przyjęciu u królowej Elżbiety II, wizycie w biurze premiera Johnsona i siedzibie rządu odbyła się robocza kolacja, na którą liderów wszystkich państw NATO zaprosił szef rządu Wielkiej Brytanii. Szczyt ma potrwać dwa dni. W tym czasie uczestnicy spotkania mają debatować miedzy innymi nad stosunkiem Sojuszu do Rosji i Chin, uznaniem przestrzeni kosmicznej jako możliwym obszarem działań militarnych a także nad zwiększeniem wydatków na obronność. Podczas szczytu padły tez krytyczne wobec Paktu Północnoatlantyckiego słowa prezydenta Francji Emanuela Macrona. Mówił on, iż Sojusz powinien zwrócić się w stronę Rosji jako potencjalnego sprzymierzeńca a nie wroga.

Liderzy państw członkowskich myślą także, co zrobić po tym, kiedy przestał obowiązywać traktat o likwidacji pocisków rakietowych średniego i pośredniego zasięgu, który zawarty był jeszcze za czasów tzw. „zimnej wojny” USA i ZSRR. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Liderzy NATO z wizytą u królowej Elżbiety II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dziennikarz-tvp-katowice-zaliczyl-wpadke-podczas-eurowizji-junior/khrgl2h,Dziennikarz TVP zaliczył wpadkę podczas Eurowizji Junior. Padły niecenzuralne słowa,"Dziennikarz TVP 3 Katowice, który relacjonował Eurowizję Junior, zaliczył wpadkę. Reporter nie zorientował się, że już jest na wizji i z jego ust popłynęły... niecenzuralne słowa. Wpadkę uchwycił jeden z widzów, który zamieścił nagranie w mediach społecznościowych.","Dziennikarz TVP 3 Katowice, który relacjonował Eurowizję Junior, zaliczył wpadkę. Reporter nie zorientował się, że już jest na wizji i z jego ust popłynęły... niecenzuralne słowa. Wpadkę uchwycił jeden z widzów, który zamieścił nagranie w mediach społecznościowych. W niedzielę w Gliwicach odbył się 17. finał konkursu Eurowizji Junior. Transmisję z wydarzenia prowadził m.in. katowicki oddział TVP. Ta relacja w pewnym momencie wymknęła się jednak spod kontroli. Dziennikarz z regionalnej telewizji zaliczył ogromną wpadkę. Podczas jednego z wejść na antenę reporter nie zorientował się, że już jest na wizji i zaczął przeklinać. Dziennikarz, który stał przed kamerą, spojrzał za siebie i machnął ręką. – K***a, nie da rady – podsumował. Po chwili reporter odwrócił się do operatora i zadał pytanie: ""Ile masz?"". W tym momencie dziennikarz musiał dostać informację, że już jest na wizji, bo szybko się wyprostował i zwrócił się do widzów ze słowami: ""Szanowni Państwo"". Choć całość trwała ledwie kilka sekund, to na pewno zostanie zapamiętana na długo. Wpadkę uchwycił jeden z widzów, który zamieścił nagranie w mediach społecznościowych. Przypomnijmy, że tegoroczny konkurs Eurowizji Junior wygrała Viki Gabor z Polski. To drugie z rzędu zwycięstwo polskiej reprezentantki. W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel i z tegoż powodu konkurs odbywał się w Gliwicach. Żaden kraj dotychczas nie miał dwóch zwycięskich reprezentantów rok po roku. Kim jest 12-letnia Wiktoria Gabor? Roxie Węgiel może czuć się zagrożona?",Dziennikarz TVP zaliczył wpadkę. To powiedział na wizji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-tsue-przyznal-racje-polskiemu-rzadowi/c6ce68b,W PiS strzelają korki od szampana! Szykuje się przełom,"W PiS zacierają ręce! Unijny Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu po raz pierwszy podzielił argumentację polskiego rządu. Chodzi o wypowiedź rzecznika generalnego TSUE, który poinformował, że pytania prejudycjalne polskich sądów dotyczące systemu dyscyplinarnego dla sędziów są „niedopuszczalne”.","W PiS zacierają ręce! Unijny Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu po raz pierwszy podzielił argumentację polskiego rządu. Chodzi o wypowiedź rzecznika generalnego TSUE, który poinformował, że pytania prejudycjalne polskich sądów dotyczące systemu dyscyplinarnego dla sędziów są „niedopuszczalne”. Rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości UE stwierdził we wtorek, że „wnioski o wydanie orzeczenia w trybie prejudycjalnym, dotyczące krajowych przepisów wprowadzających nowy model postępowania dyscyplinarnego wobec sędziów w Polsce, są niedopuszczalne”. Opinia rzecznika jest wstępem do wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE. Może się on nią kierować i tak się często dzieje, ale też może wydać inne orzeczenie. Opinia dotyczy pytań sądów okręgowych w Łodzi i Warszawie o niezawisłość sędziowską w związku z wprowadzeniem w Polsce w 2017 roku nowego systemu dyscyplinarnego wobec sędziów. Rzecznik generalny nie podzielił jednak w zawartych w tych pytaniach obaw sędziów co do tego nowego systemu. – Na podstawie informacji przedstawionych w postanowieniach odsyłających można stwierdzić, że sądy odsyłające żywią jedynie subiektywne obawy, które nie urzeczywistniły się w postaci wszczęcia postępowań dyscyplinarnych i pozostają hipotetyczne – ocenił we wtorek rzecznik. Jak oświadczył we wtorek wicerzecznik PiS Radosław Fogiel, „opinia rzecznika TSUE dot. pytań prejudycjalnych sądów w sprawie systemu dyscyplinarnego jest zbieżna ze stanowiskiem polskiego rządu” – Musimy jednak pamiętać, że mamy to do czynienia z opinią rzecznika – dodał. – Musimy spokojnie poczekać na zakończenie postępowania przed Trybunałem. Aczkolwiek w opinii PiS te pytania prejudycjalne zadane między innymi przez sędziego Tuleyę są działaniami czysto politycznymi i tak naprawdę pretekstem do tego, żeby prowadzić wojnę z PiS w Polsce. Będziemy to stanowisko prezentować przed Trybunałem, ale oczywiście wiążący będzie dopiero jego wyrok – ocenił wicerzecznik PiS.",W PiS zacierają ręce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-w-2020-roku-nowe-taryfy-energa-obrot-i-enea/qgcsr29,Od stycznia będą kolejne podwyżki cen prądu!,"Gdy 17 grudnia Urząd Regulacji Energetyki informował o decyzji w sprawie taryf na 2020 rok, to okazało się, że ceny będzie mógł podnieść tylko Tauron sprzedaż. Jednocześnie prezes URE zapowiedział, że pozostałe firmy mają prawo do odwołania się i złożenia propozycji nowych taryf. Okazało się, że doszło do tego szybciej niż przypuszczaliśmy i niestety klienci kolejnych dwóch film odczują podwyżki.","Gdy 17 grudnia Urząd Regulacji Energetyki informował o decyzji w sprawie taryf na 2020 rok, to okazało się, że ceny będzie mógł podnieść tylko Tauron sprzedaż. Jednocześnie prezes URE zapowiedział, że pozostałe firmy mają prawo do odwołania się i złożenia propozycji nowych taryf. Okazało się, że doszło do tego szybciej niż przypuszczaliśmy i niestety klienci kolejnych dwóch film odczują podwyżki. Gdy 17 grudnia Rafał Gawin, prezes URE, informował o decyzji na temat zatwierdzenia taryf, to powiedział, że „Chcielibyśmy przypomnieć, że nie zajmujemy się kalkulacją cen, ale oceną kosztów. Jeśli uznamy, że są one uzasadnione, to możemy taryfę zatwierdzić, jeśli zaś w naszej ocenie nie będą, to taryfa jest odrzucana”. Dodał on, że Urząd nie może korygować ofert, wprowadzać zmian w tym, co przedstawia firma. Działanie jest proste, albo zatwierdza, albo odrzuca. Wtedy zatwierdzono tylko taryfę firmy Tauron sprzedaż, a pozostała wielka trójka spotkała się z odmową. Miały one prawo do złożenia nowych cenników, czy też poprawek w tamtej ofercie, i okazało się, że skorzystały z tego błyskawicznie. Dziś Urząd Regulacji Energetyki poinformował, że zatwierdził taryfy na sprzedaż energii dwóm sprzedawcom - Enei i Enerdze Obrót. „Regulator zakończył kolejne postępowania i zatwierdził firmom Enea i Energa Obrót taryfy na sprzedaż energii elektrycznej dla odbiorców w gospodarstwach domowych korzystających z tzw. sprzedawcy z urzędu” - czytamy w komunikacie. Nowe taryfy przyniosą podwyżki dla gospodarstw domowych (G11) o około 9 zł miesięcznie. Średni rachunek (za sprzedaż i dystrybucję) klienta Enei wzrośnie o 8,3 zł za miesiąc. Zaś średni rachunek klientów Energi Obrót o 8,6 z. Przypomnijmy, wcześniej URE zatwierdził nową taryfę Tauron Sprzedaż, która oznacza podwyżkę rzędu 7,8-8,6 zł. Sprzedawcy Enea i Energa Obrót mogą zmienić ceny za energię elektryczną w rozliczeniach z odbiorcami w gospodarstwach domowych, w stosunku do których będą stosowali taryfę zatwierdzaną przez Prezesa URE, najwcześniej po 14 dniach od ich zatwierdzenia przez regulatora, czyli od 13 stycznia 2020 roku. Taryfy zostały zatwierdzone na okres wnioskowany przez przedsiębiorstwa, tj. taryfa Enei - do 31 marca 2020 r., natomiast taryfy Energa Obrót i Tauron Sprzedaż – do końca 2020 roku. W połowie grudnia Prezes Urzędu Regulacji Energetyki zatwierdził już taryfę Operatora Systemu Przesyłowego (PSE), pięciu największych dystrybutorów energii elektrycznej (tj. PGE Dystrybucja, Tauron Dystrybucja, Enea Operator, Energa Operator, innogy Stoen Operator) oraz taryfę na sprzedaż energii sprzedawcy z urzędu – Tauron Sprzedaż. Te taryfy przedsiębiorcy mogą stosować od 1 stycznia 2020 roku. O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić!",licznik prądu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-przedsiebiorcy-oplacili-trzynastki/gr1gswl,"Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick!","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick! Luty 2019 r. Konwencja PiS. Premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło przedstawiają obietnice wyborcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. To była premier ujawnia nowy plan PiS – wprowadzenie trzynastek czyli świadczeń w wysokości 1100 zł, które mają zostać wypłacone wszystkim seniorom, bez względu na dochody. – Wspaniała wiadomość, prezent od Jarosława Kaczyńskiego dla wszystkich emerytów – tak o nowym świadczeniu mówi Szydło. Kilka tygodni później, kiedy Sejm w ekspresowym tempie przyjmuje ustawę o trzynastkach, „Wiadomości” TVP, a w ślad za nimi także politycy PiS, nazywają nowe świadczenie „jarkowym”, na część Jarosława Kaczyńskiego.  Wiadomo jednak, że to nie prezes PiS sfinansował ten program! A kto? Dopiero po pół roku od reformy, PiS ujawnia, skąd wzięło pieniądze na „prezent od Kaczyńskiego”. Okazuje się, że zapłacili za niego... przedsiębiorcy!  Jak wyjaśnia wiceminister rodziny i pracy Krzysztof Michałkiewicz na wypłatę jednorazowego świadczenia pieniężnego w 2019 r. (tak nazywana jest trzynasta emerytura) „pozwoliła dobra sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych”. I wymienia, że to m.in. dzięki wyższym wpływom ze składek ZUS! To nie wszystko. „Ponadto od 1 stycznia 2018 r. zmieniły się zasady opłacania i rozliczania składek. (...) każdy przedsiębiorca otrzymał indywidualny rachunek składkowy, na który wpłaca wszystkie należności do poboru których zobowiązany jest Zakład Ubezpieczeń Społecznych (zamiast wcześniejszych trzech lub czterech kont). Uproszczenie i uszczelnienie systemu poboru składek od przedsiębiorców zwiększyło wpływy do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych z tego tytułu. W lipcu br. kwota wpłat na indywidualne rachunki składkowe w ZUS była wyższa o prawie 9 proc. niż w lipcu ubiegłego roku” – wyjaśnia wiceminister Michałkiewicz w odpowiedzi na interpelację poselską. Prawda jest więc taka, że wystarczyło podnieść składki i zastosować jedną księgową sztuczkę, by – znalazły się miliardy na trzynastki dla emerytów! ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/prof-kuna-e-papierosy-sa-o-95-proc-mniej-szkodliwe/mxnf4ft,E-papierosy w Europie są odpowiednio badane. I są o 95% mniej szkodliwe,"Elektroniczne papierosy są ostatnio na cenzurowanym. Jednak naukowcy i uznane instytucje zdrowotne przekonują, że stanowią mniej szkodliwą alternatywę dla tradycyjnego palenia- twierdzi profesor Piotr Kuna. Ale są warunki. I trzeba pamiętać, że nikotyna zawarta w e-papierosach uzależnia tak samo jak ta, która znajduje się w bardziej tradycyjnie palonym tytoniu.","Elektroniczne papierosy są ostatnio na cenzurowanym. Jednak naukowcy i uznane instytucje zdrowotne przekonują, że stanowią mniej szkodliwą alternatywę dla tradycyjnego palenia- twierdzi profesor Piotr Kuna. Ale są warunki. I trzeba pamiętać, że nikotyna zawarta w e-papierosach uzależnia tak samo jak ta, która znajduje się w bardziej tradycyjnie palonym tytoniu. - E-papierosy są mniej szkodliwe od zwykłych papierosów, zostało to zbadane i udowodnione - mówi , specjalista w dziedzinie chorób wewnętrznych i alergologii. – Twierdzi się nawet, w oparciu o wyniki badań, że e-papierosy szkodzą 100 razy mniej niż zwykły papieros. Ale musi to być e-papieros zawierający poza nikotyną substancje dopuszczone do stosowania oraz obecne w produktach spożywczych i do użytku publicznego, np. wytwarzanie sztucznego dymu (glicerynę, glikol, benzoesan i aromat). Ta mieszanka musi zostać podgrzewana w kontrolowanej temperaturze, nie większej niż 300 stopni – dodaje profesor. Nadanie oparom wydobywającym się z e-papierosa owocowego smaku to chyba nie jest pomysł godny pochwały W zwykłym papierosie dochodzi do procesu spalania tytoniu. W ten sposób uwalniane są substancje smoliste, które dostają się nie tylko do płuc palacza, ale docierają również do osób w jego otoczeniu. To właśnie produkty uboczne spalania tytoniu odpowiedzialne są za nowotwory płuc. W przypadku tradycyjnych papierosów dym powstały w wyniku spalania tytoniu zawiera 6–7 tys. związków chemicznych, z których około 150 to substancje smoliste i toksyczne pierwiastki. W e-papierosach do spalania w ogóle nie dochodzi, więc liczba szkodliwych związków jest kilkudziesięciokrotnie mniejsza. Dlatego o e-papierosach mówi się jako o produktach o potencjalnie zmniejszonym ryzyku. Politykę ograniczania szkód prowadzą oficjalnie niektóre państwa zachodnie. Według raportu rządowej agencji Public Health England papierosy elektroniczne są o ok. 95 proc. bezpieczniejsze od papierosów tradycyjnych. Wspieranie przez brytyjskie państwo e-papierosów jako narzędzia do walki ze szkodliwymi dla zdrowia skutkami nałogu przynosi efekty, gdyż według wyliczeń umocowanej przy brytyjskim parlamencie komisji Action on Smoking and Health nad Tamizą jest obecnie dwa razy więcej byłych palaczy (14,6 mln) niż obecnych (7,2 mln). Nikotyna, która jest składnikiem tak papierosów zwykłych, jak i elektronicznych to substancja uzależniająca. Podobnie jak na przykład kofeina czy biały cukier. Oczywiście nie jest obojętna dla naszego organizmu, jednak w papierosach tradycyjnych to nie nikotyna jest największym problemem. To tysiące innych szkodliwych substancji w dymie tytoniowym odpowiadają za większość szkód związanych z paleniem. zawartość nikotyny w liquidzie można regulować mocą samego płynu. Co więcej, w e-papierosach płyn może mieć różną zawartość nikotyny: od maksymalnego dopuszczanego przez przepisy poziomu 20 mg/ml do zera. Takie rozwiązanie pozwala stopniowo zmniejszać ilość nikotyny dostarczanej do organizmu i tym samym ograniczać szkodliwe skutki nałogu. Naukowcy podkreślają, że e-papierosy stanowią wyłącznie alternatywę dla dotychczasowych palaczy, którzy mogą skorzystać z produktów o potencjalnie mniejszym ryzyku. - E-papierosy nie są przeznaczone dla osób niepełnoletnich – wyjaśnia profesor Piotr Kuna. - Nie powstały też po to, żeby zachęcać do palenia tytoniu.  Oryginalnie e-papierosy wymyślono, by zmniejszyć szkodliwość palenia tytoniu. I to się udało. E-papierosy są skuteczniejsze w ograniczeniu nałogu palenia tytoniu od np. zastępczej terapii nikotynowej. Zakaz sprzedaży papierosów elektronicznych i płynów nikotynowych osobom poniżej 18. roku życia obowiązuje na terenie całego kraju. Wiele polskich podmiotów branżowych z własnej inicjatywy wprowadziło samoregulacje jeszcze przed wejściem w życie nowych przepisów i nie prowadziło sprzedaży tych wyrobów niepełnoletnim. Żeby odpowiednio chronić nieletnich, kluczowa jest przestrzeganie przepisów i edukowanie młodzieży. W legalnym e-papierosie używany jest przebadany płyn zawierający nikotynę, niewielkie ilości dodatków smakowych oraz glicerynę lub glikol propylenowy. Przy podgrzewaniu płyn zmienia się w parę, która jest przyjmowana przez użytkownika. Tylko legalne produkty pochodzące od sprawdzonych producentów oraz z legalnych źródeł gwarantują, że produkty przeszły odpowiednie badania i zostały zgłoszone do Inspektora ds. Substancji Chemicznych, który nadzoruje rynek e-papierosów Sprzedaż papierosów elektronicznych i płynów nikotynowych przez internet jest w Polsce zabroniona. Skuteczna walka z szarą strefą może wyeliminować z rynku produkty, które przez brak odpowiednich badań niosą ryzyko dla użytkowników. Profesor Piotr Kuna zwraca uwagę, że osoby które sprowadzają płyny z Indii, Chin i innych krajów nie mają pewności, co dokładnie znajduje się w zakupionym płynie.  Amerykańska Agencja Żywności i Leków wiążąc przypadki zachorowań w USA z substancją psychoaktywną zawartą w marihuanie (THC) wezwała konsumentów, żeby nie kupowali płynów zawierających tę substancję oraz żeby nie kupowali e-papierosów na ulicy z niesprawdzonych źródeł i nie dodawali do liquidów żadnej innej substancji niewskazanej przez producenta. Surowe regulacje w Polsce zabezpieczają jakość e-papierosów nad Wisłą. Płyny nikotynowe do papierosów elektronicznych przed wejściem na rynek przechodzą obowiązkowe badania – sprawdzany jest sam płyn, a także aerozol uwalniany po podgrzaniu płynu w e-papierosie. Skład płynu nikotynowego obowiązkowo zamieszczany jest na opakowaniu. Dodatkowo, w Polsce rynek płynów do e-papierosów poddany jest wielu restrykcyjnym regulacjom: maksymalna objętość płynu zawierającego nikotynę w jednym pojemniku to 10 ml, płyn nie może mieć więcej niż 20 mg nikotyny na 1 ml. Produkty zawierające nikotynę lub ich opakowania są zabezpieczone przed dostępem dzieci i nie mogą zawierać substancji stymulujących, takich jak kofeina czy tauryna. Na tym tle Polska, podobnie jak i kraje UE, mogą być wzorem pod względem bezpieczeństwa dla USA, skąd dochodziły ostatnio niepokojące sygnały związane z używaniem liquidów nieznanego pochodzenia. Produkty te za oceanem nie przechodzą notyfikacji poprzedzonej badaniami i testami emisji. Rząd USA nie wymaga także publikacji i zgłoszenia wszystkich substancji, które znajdują się w płynie nikotynowym. W Europie nie można także dodawać do płynów nikotynowych substancji stymulujących czy witamin, w USA nie ma takich zapisów. Nie ma także przepisów mówiących o bezpieczeństwie produktów i odpowiednim ich zabezpieczeniu przed dziećmi.",E-papierosy w Europie są odpowiednio badane. I są o 95% mniej szkodliwe,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zmiany-klimatyczne-czarny-scenariusz-dla-warszawy/m51hx1s,"Uwaga! Nadchodzi epidemia kleszczy, jakiej Polska nie widziała","Ekstremalne temperatury dochodzące do 43 stopni Celsjusza, fale upałów, które dziesiątkują populację starszych osób i epidemie wywołane przez kleszcze. Tak będzie wyglądać… Warszawa za 20 lat. Raport przygotowany przez Koalicję Klimatyczną pokazuje, jak będzie wyglądać stolica Polski w 2040 roku, jeśli gwałtownie nie ograniczymy emisji dwutlenku węgla do atmosfery.","Ekstremalne temperatury dochodzące do 43 stopni Celsjusza, fale upałów, które dziesiątkują populację starszych osób i epidemie wywołane przez kleszcze. Tak będzie wyglądać… Warszawa za 20 lat. Raport przygotowany przez Koalicję Klimatyczną pokazuje, jak będzie wyglądać stolica Polski w 2040 roku, jeśli gwałtownie nie ograniczymy emisji dwutlenku węgla do atmosfery. Podobnie będzie wyglądać sytuacja w innych dużych polskich miastach, choć ze względu na jej wielkość Warszawa w lato nagrzewa się stosunkowo najbardziej, więc jest najbardziej narażona na wystąpienie ekstremalnych temperatur w centrum miasta. W latach 2041-70 mieszkańcy Warszawy muszą się przygotować na parę dni w roku, gdy temperatura wyniesie nawet do 43 stopni Celsjusza. Temperatury w przedziale 30-35 stopni będą występować przez ponad 20 dni w roku. Tymczasem, jak wynika z przeprowadzonych badań, optymalną temperaturą dla Warszawy jest maksymalnie 25 stopni. A wzrost temperatury tylko o jeden stopień pociąga za sobą wzrost umieralności o 1,6 proc. z powodu chorób układu krążenia i 4,9 proc. z powodu chorób układu oddechowego. Fala gorąca oznacza wzrost śmiertelności w stolicy o ponad 10 proc. Wraz ze wzrostem temperatur, wzrośnie też między innymi liczba zachorowań na choroby przenoszone przez kleszcze. - Znajdujemy się w sytuacji, w której powinniśmy natychmiast podjąć zdecydowane działania. Potrzebne są działania adaptacyjne i edukacyjne, skierowane między innymi do lekarzy i pracowników służby zdrowia, a także do decydentów – nie ma wątpliwości współautorka opracowania, Weronika Michalak z Heal Polska. Co możemy zrobić, by temu zapobiec? - Zgodnie z badaniami naukowymi, aby powstrzymać zmianę klimatu, emisja gazów cieplarnianych w Polsce do 2040 roku musi spaść o 65 proc.. Niezbędne jest także jak najszybsze dojście do neutralności klimatycznej, nie później niż w 2050 roku. Do osiągnięcia tych celów niezbędna jest współpraca rządu, samorządów, biznesu oraz społeczeństwa – podkreśla współautor raportu dr hab. Zbigniew Karaczun, prof. SGGW, ekspert Koalicji Klimatycznej. Dlaczego spalanie węgla musimy ograniczyć do zera? Fakty o globalnym ociepleniu Naukowcy twierdzą, że już teraz powinno się zacząć przechodzić na odnawialne źródła energii, jeśli tylko to jest możliwe. I tworzyć w miastach nowe obszary zieleni. Ma to istotny wpływ na obniżenie temperatury w mieście. Beton, asfalt, czy metal nagrzewają się i sprawiają, że w centrach miast tworzą się wyspy ciepła. Różnica w temperaturze między centrum a przedmieściami w gorący dzień może wynosić nawet 10 stopni! Gdy temperatury zaczną się podnosić, dla wielu osób, szczególnie starszych i z problemami zdrowotnymi, będzie to stanowić zagrożenie życia. Jak podkreśla Koalicja Klimatyczna, wszystkie warszawskie szpitale i inne placówki medyczne w Polsce muszą być klimatyzowane. Potrzebne są też szkolenia lekarzy, które przygotują nas na pojawienie się chorób, które przybędą do Polski wraz ze wzrostem temperatur.",Zmiany klimatyczne . Czarny scenariusz dla Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spada-poparcie-dla-pis-najnowszy-sondaz/w76wmrk,Policzek dla PiS! Takiego sondażu nikt się nie spodziewał,"10 dni po wyborach PiS nie miałby większości! Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.press wynika, że notowania partii Jarosława Kaczyńskiego słabną. Koalicja Obywatelska też nie ma powodów do radości. Zyskują za to mniejsi.","10 dni po wyborach PiS nie miałby większości! Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.press wynika, że notowania partii Jarosława Kaczyńskiego słabną. Koalicja Obywatelska też nie ma powodów do radości. Zyskują za to mniejsi. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, PiS wygrałoby je z wynikiem 41 proc., co dałoby Kaczyńskiemu tylko 218 mandatów (o 17 mniej niż ma). Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z poparciem 23 proc. i 116 mandatami (o 18 mniej).  Aż 18 mandatów zyskałyby Lewica, na którą swój głos oddałoby 15 proc. Polaków. PSL urosłoby o 8 mandatów z poparciem 9. proc. Na Konfederację zagłosowałoby 7 proc. badanych, co dałoby jej 9 mandatów. Jak wynika z sondaż IPSOS, poparcie dla partii Kaczyńskiego osiąga niebotyczne poziomy u Polaków z wykształceniem podstawowym i zawodowym (58-60 proc.). Dla porównania –  z wyższym – już tylko 20 proc. PiS ma też duże poparcie wśród najuboższych – z dochodem do 1500 zł netto – 58 proc., oraz na wsi – 48 proc. (tutaj lekki spadek, PSL poprawiło notowania do 14 proc.). Wśród badanych po 50-tce aż 54 proc. wskazało na partię rządzącą. Także KO tracąc poparcie wyostrza swój profil. „Poparcie dla Koalicji rośnie stromo wraz z zamożnością (od 12 proc. dla osób z dochodem miesięcznym netto do 1500 zł aż do 30 proc. dla ponad 7 tys.) i wraz z wykształceniem (od 12 do 37 proc.” –  czytamy na portalu OKO.press. W największych miastach (ponad pół miliona) poparcie dla KO (47 proc.) jest trzykrotnie wyższe niż dla PiS (15 proc.). Mężczyźni przed czterdziestką najchętniej wybierali Konfederację (29 proc.), dalej PiS (22 proc.) oraz KO (18 proc.) i Lewicą (17 proc.). Wśród kobiet 18-39 lat wygrywa PiS (32 proc.), ale dalej są łeb w łeb Koalicja (23 proc.) i Lewica (22 proc.) Sondaż IPSOS dla OKO.press 21-23 października 2019, metodą CATI (telefonicznie), na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1004 osoby.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wojewoda-kaze-wyprowadzic-lokatorow-z-kamienic-w-lodzi/877x6sn,Wojewoda każe wyprowadzić lokatorów z kamienic w Łodzi,"Wojewoda każe wyprowadzić lokatorów z kamienic w Łodzi. Zbigniew Rau wydał decyzję o natychmiastowej ewakuacji pięciu komunalnych i jednej prywatnej kamienicy. Dzisiaj, 12 listopada, budynki powinny zostać opuszczone przez lokatorów.","Wojewoda każe wyprowadzić lokatorów z kamienic w Łodzi. Zbigniew Rau wydał decyzję o natychmiastowej ewakuacji pięciu komunalnych i jednej prywatnej kamienicy. Dzisiaj, 12 listopada, budynki powinny zostać opuszczone przez lokatorów. Według oświadczenia rzeczniczki wojewody Elżbiety Węgrzynowskiej chodzi o budynki przy przy pl. Zwycięstwa 10, Słonecznej 22, Brzóski 51, Kopernika 20 i Brzeskiej 24. Listę zamyka prywatna kamienica przy Konstantynowskiej 107. – W pięciu kamienicach mieszka kilkadziesiąt osób. To rodziny z dziećmi – mówi Węgrzynowska. – Wojewoda zdaje sobie sprawę, że to trudna sytuacja dla kilkudziesięciu osób, które z dnia na dzień dowiadują się, że będą się musiały ewakuować, ale odpowiedzialność jest po stronie gminy Łódź. Wiedzę o zagrożeniu prezydent Łodzi i powiatowy inspektor nadzoru budowlanego mieli od 2018 roku i żadne działania nie zostały podjęte. Ostatnio złożoną prośbę prezydent Łodzi do premiera Elżbieta Węgrzynowska skomentowała: – Prośba została skierowana bezpośrednio do premiera, ale wystąpienie prezydent Hanny Zdanowskiej do rządu o pomoc świadczy o tym, że w ostatnich latach źle gospodarowała pieniędzmi przez poprzednie lata kadencji, skoro sytuacja jest teraz tak poważna. Wypowiedź rzeczniczki wojewody Elżbiety Węgrzynowskiej w transmisji na naszym facebookowym profilu:  Jolanta Baranowska z magistratu nie zgadza się z twierdzeniami wojewody. Zapewnia, że sytuacja dotyczy tylko 11 rodzin (28 osób), które dostają propozycje mieszkań zamiennych: – Musiało dojść do jakiejś pomyłki, bo na liście jest kamienica, co do której inspektor nadzoru wydał w ubiegłym roku decyzje, ale wszystkie zalecenia wykonaliśmy i w budynku przy Brzeźnej nie ma żadnego zagrożenia dla ludzi. Z innych lokatorzy są wyprowadzani. Dostają propozycje mieszkań, ale nie wszystkie przyjmują. – Rozmawialiśmy z lokatorami, przedstawiliśmy im decyzję wojewody. Lokatorzy nie chcą się ewakuować. Żeby wypełnić nakaz wojewody, będziemy musieli skierować do sądu wnioski o wydanie nakazu przeprowadzki – uzupełnia wypowiedź Baranowska. Na własną odpowiedzialność została w mieszkaniu np. pani Marta Fornalska (41 l.) z kamienicy przy Kopernika 20. - Ja chętnie się wyprowadzę, ale nie tak z zaskoczenia, natychmiast. Dostałam jeden dzień na decyzję, by wynieść się do hostelu na Łęczyckiej. Mam zostawić wszystkie swoje rzeczy i po prostu pójść? I jak długo tam siedzieć i czekać na propozycję? Mieszkam to 10 lat nie mam luksusów, mogę mieć ubikację na korytarzu, ale toi toi na podwórzu jak mi proponowano w mieszkaniu na Gdańskiej to już chyba nie jest standard jak na czasy XXI wieku - mówi pani Marta.  Mówi, że o wyprowadzce słyszy od lat. – Teraz nagle dostałam jeden dzień na spakowanie się. Powiedziano lokatorom, że pójdziemy do hotelu na Łęczycką. Chcę się przeprowadzić, tylko w normalne miejsce. Nie oczekuję luksusów i tu ich nie mam. Ale toi-toi na podwórzu, jak mi proponowano, to nie jest standard XXI wieku – mówi kobieta.  Jak żyje się w zastępczych pokojach przy Łęczyckiej? Trafiała tam lokatorka z mieszkania w kamienicy przy Wólczańskiej 43. Jej opis nie dziwi, że lokatorzy nie chcą się wyprowadzać Po decyzji wojewody większość mieszkańców odmówiło przeniesienia się do lokali zamiennych. Będziemy musieli skierować sprawy do sądu o nakaz wyprowadzki. ","Zbigniew Rau, wojewoda łódzki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-oglasza-piatke-na-100-dni-po-wyborach/3973jlf,Kaczyński ogłasza „piątkę na 100 dni” po wyborach,"Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS.","Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS. Prezes PiS poinformował w poniedziałek, że w ciągu pierwszych 100 dni nowej kadencji rządu zostaną uchwalone ustawy albo przygotowane programy rządowe dot. małego ZUS, 13 i 14 emerytury, pakietu kontrolnych badań profilaktycznych, budowy 100 obwodnic i planu dojścia do równych dopłat dla rolników. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. – Niech te pięć punktów będzie takim bardzo mocnym zobowiązaniem, a jednocześnie obietnicą działań na kolejne miesiące, na kolejne kwartały – zapowiedział premier.  – Chcemy podkreślić, jak ważnym elementem jest wiarygodność. To, co obiecaliśmy, wykonaliśmy. To, do czego się zobowiązaliśmy – wykonaliśmy. I teraz również chcemy zawrzeć taki pakt z obywatelami, w końcu wybory w demokracji są takim odnowieniem umowy społecznej, odnowieniem kontraktu społecznego – zauważył Morawiecki. – Co cztery lata wraz ze społeczeństwem chcemy ten kontrakt odnawiać, chcemy pokazywać, co już zrobiliśmy, ale jakie są też plany, jaka jest wizja rozwoju Polski na kolejne 4, 8, 12 lat – po to, żeby Polska była państwem dobrobytu, żeby ten polski model państwa dobrobytu służył wszystkim obywatelom – powiedział premier.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/rynek-pracy-w-polsce-w-2020-roku-zabraknie-miliona-pracownikow/rrzj0ez,W 2020 roku na rynku pracy zabraknie nawet miliona pracowników,"Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.","Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.  Eksperci Personnel Service wskazują, że Polska ma ostatnią szansę na wprowadzenie odpowiedniej polityki migracyjnej, która zatrzyma imigrantów w naszym kraju i pozwoli trwale załatać lukę kadrową. - Problemem w Polsce jest brak odpowiedniej polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w naszym kraju. Z ostatniego „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że aż 60% pracowników z Ukrainy przyjeżdża do Polski na krócej niż 3 miesiące. A powinniśmy dążyć do zatrzymywania ich na kilka lat lub na stałe. Podwaliny polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w Polsce, ogłoszono w 2017 roku. Postulowano wtedy ukierunkowanie na młodych ludzi czy ułatwienia dla migrantów i ich rodzin. Niestety ten plan został zamieciony pod dywan – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Analiza PwC nie pozostawia złudzeń. Już za 6 lat w Polsce zabraknie nawet 1,5 mln osób. To oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników. Natomiast już w 2020 roku można spodziewać się wzmożonego odpływu kadry z Ukrainy, którą przyciągnie m.in. niemiecki rynek pracy. Z analizy Personnel Service wynika, że sama zapowiedź otworzenia się Niemiec na specjalistów spoza Unii Europejskiej spowodowała, że w tym roku z Polski odpłynęło nawet 250 tys. Ukraińców, a w przyszłym roku może to być nawet 0,5 mln. Zsumowane prognozy są alarmujące. W 2020 roku może zabraknąć w Polsce nawet 1 mln pracowników. - Powód odpływu kadry ze Wschodu na inne rynki europejskie, w tym głównie do Niemiec, jest prosty. Pracownik z Ukrainy woli, nawet nielegalnie, podjąć zatrudnienie w Niemczech i zarabiać 9 euro za godzinę, niż legalnie w Polsce 15 zł. Jeżeli nie zawalczymy o kadrę ze Wschodu w inny sposób niż zarobkami, przegramy to starcie. Potrzebna jest polityka migracyjna nastawiona na długoterminowe zatrudnienie – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Ogłoszone w 2017 roku założenia polityki migracyjnej, zapowiedzianej na 2018 rok opierały się na 3 filarach: ukierunkowaniu na młodych, dopasowaniu imigracji do potrzeb rynku pracy oraz ułatwieniom dla imigrantów i ich rodzin. W założeniach, zezwolenia na pracę miały być wydawana na dłużej niż tylko pół roku, a celem było skupienie się na młodych ludziach do 35 roku życia, którzy posiadają odpowiednie kwalifikacje. Zapotrzebowanie na pracowników miało być analizowane regionalnie i finalnie miała powstać tzw. „mapa potrzeb”. Zatrudnieni imigranci mieli mieć większą swobodę w wyborze pracodawcy (zniesienie obowiązku pracy u jednego, wskazanego pracodawcy) i większą łatwość w poświadczaniu kwalifikacji czy nostryfikacji dyplomów. Dodatkowo, imigranci mieli mieć szerszy dostęp do edukacji, starania się o obywatelstwo, a także programu 500+. - Właśnie tego typu polityki migracyjnej potrzebujemy. Nastawionej na młodych ludzi, tych o odpowiednich kwalifikacyjna, którzy będą mogli zostawać i pracować w Polsce na dłużej a nie tylko przez chwilę. Szerszy dostęp do edukacji, pakietu socjalnego czy łatwy dostęp do informacji o możliwości zostanie w Polsce na stałe to postulaty, o których wspominamy już od dłuższego czasu – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Zaproponowany przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji dokument „Polityka Migracyjna Polski” zakłada, że polityka imigracyjna powinna skupiać się na imigracji cyrkulacyjnej i krótkoterminowej, czyli skoncentrowanej na bieżących potrzebach rynku pracy. To stoi w sprzeczności z oczekiwaniami firm. Z „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że 66% przedsiębiorców chciałoby, żeby pracownicy z Ukrainy pracowali w Polsce dłużej niż tylko pół roku. Co prawda, nowa strategia zakłada migracje osiedleńczą „z wybranych krajów”, ale tylko w sytuacji braku poprawy sytuacji demograficznej w Polsce, przy jednoczesnym braku efektów w zakresie powrotów Polaków z emigracji oraz skali repatriacji. - Obawy pracodawców walczących już dziś o utrzymanie ruchu w zakładach produkcyjnych mają swoje podstawy w trwałych i nieodwracalnych zmianach demograficznych, braku możliwości aktywizacji zawodowej bezrobotnych z poziomu urzędów pracy, malejącym od 4 lat współczynniku  aktywności zawodowej, czy też rosnącej wciąż liczbie polskich emigrantów. Ofiarami braku odpowiedniej i konkurencyjnej polityki migracyjnej nie będą wyłącznie prywatne przedsiębiorstwa. Już dziś, bez długotrwałego zatrudnienia cudzoziemców na polskim rynku pracy, realizacja publicznych inwestycji takich jak autostrady i drogi, Centralny Port Komunikacyjny, Polimery Police, czy też prom Stoczni Szczecińskiej, nie jest możliwa – podsumowuje Arkadiusz Pączka, Dyrektor Centrum Monitoringu Legislacji Pracodawców RP.",wózek widłowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/metal-hammer-festival-2020-katowice-deftones-ceny-biletow/2v0f859,Metal Hammer Festival powraca! Deftones główną gwiazdą,"Metal Hammer Festival powraca! 4 czerwca 2020 roku Metal Hammer Festival odbędzie się w katowickim Spodku, by cieszyć rzesze fanów mocnego grania. Ceny biletów w przedsprzedaży będą rozpoczynały się od 199 złotych. Gwiazdą Metal Hammer Festival 2020 będzie amerykańska grupa Deftones. Wiadomo już, że oprócz Deftones, na festiwalu w Spodku wystąpią polskie i zagraniczne zespoły.","Metal Hammer Festival powraca! 4 czerwca 2020 roku Metal Hammer Festival odbędzie się w katowickim Spodku, by cieszyć rzesze fanów mocnego grania. Ceny biletów w przedsprzedaży będą rozpoczynały się od 199 złotych. Gwiazdą Metal Hammer Festival 2020 będzie amerykańska grupa Deftones. Wiadomo już, że oprócz Deftones, na festiwalu w Spodku wystąpią polskie i zagraniczne zespoły. Metal Hammer Festival powraca w 2020 roku. I to powraca do Katowic, co z pewnością ucieszy tych fanów, których zmartwiły przenosiny Metalmanii do Warszawy. 4 czerwca 2020 roku Metal Hammer Festiwal zagości w Spodku, a główną gwiazdą imprezy będą przedstawiciele amerykańskiej sceny - zespół Deftones. Deftones, to grupa nieszablonowa, grająca muzykę, którą niełatwo zaszufladkować. Nu metal, heavy metal, rock, czy shoegaze, to tylko kilka spośród gatunków, w których obracają się Deftones. Amerykanie są czasami określani nawet mianem ""Radiohead metalu"", a ich lider Chino Moreno uważany jest za jednego z najbardziej charyzmatycznych  i ekspresyjnych wokalistów na scenie. Deftones grają już ponad 30 lat, dlatego osoby, które pojawią się 4 czerwca w katowickim Spodku, mogą liczyć na przekrojowy materiał. Na Metal Hammer Festival nie powinno zabraknąć utworów z ""White Pony"", trzeciej płyty zespołu, z której pochodzi jeden z najwiekszych hitów Deftones - Change (In The House Of Flies)"". Jest szansa, że podczas Metal Hammer Festival zespół zaprezentuje nowe utwory z albumu, który ma zostać wydany w przyszłym roku.  Deftones to nie jedyny zespół, który zagra podczas Metal Hammer Festival, jednak organizatorzy nie chcą na razie uchylać rąbka tajemnicy. Wiadomo jednak, że na Metal Hammer Festival pojawi się międzynarodowe towarzystwo z polską reprezentacją. Kolejne ogłoszenia dotyczące Metal Hammer Festival już niedługo. Bilety trafią do sprzedaży już w piątek 22 listopada. Ceny biletów na Metal Hammer Festival w przedsprzedaży/ w dniu koncertu: loża  - 400/ 420 zł; sektory czerwone H, J – 300/ 320 zł; sektory czerwone + sektory niebieskie do X rzędu – 260/ 280 zł; sektory niebieskie od XI rzędu – 199/ 219 zł; płyta – 220/ 240 zł. Metal Hammer Festival będzie dziewiątą edycją festiwalu, na którym wystąpiły m.in. takie formacje jak Marilyn Manson, TOOL, Korn czy Judas Priest. Metal Hammer Festival odbędzie się 4 czerwca 2020 roku. Otwarcie bram o godzinie 15:00, start imprezy o 16:00.",Metal Hammer Festival powraca!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rolnicy-czekaja-na-wsparcie-rzadu/kd29evr,Spekulanci żerują na rolnikach. Kiedy to wreszcie się skończy?,„Kupowanie polskich produktów to najprostszy sposób na wsparcie polskiej gospodarki” – napisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki. „A czy polscy rolnicy będą wreszcie coś z tego mieli?” – pyta nasz czytelnik.,"„Kupowanie polskich produktów to najprostszy sposób na wsparcie polskiej gospodarki” – napisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki. „A czy polscy rolnicy będą wreszcie coś z tego mieli?” – pyta nasz czytelnik. Droga Redakcjo,

przeczytałem w Fakcie komentarz na temat kupowania polskich produktów. Od lat rządzący nie robią nic, by przeciwdziałać spekulantom, nieuczciwym pośrednikom itp. Prosty przykład: kiedy jesienią był wysyp grzybów, w skupie płacono po złotówce za kilogram, a na bazarku grzyby były po 12-18 zł! Teraz jabłka, w skupie po 20-40 gr a w sklepach po 3-4 zł. Są droższe niż pomarańcze. Przykłady można by mnożyć. Tak więc łatwo powiedzieć premierowi – „kupujcie polskie”, ale trzeba zrobić tak, by to rolnik czy ogrodnik miał też coś ze swojej pracy a nie pośrednik, który przewiezie towar i już kosi kasę. Szanowny Panie,

Ma Pan rację – rolnicy od lat zarabiają grosze na płodach rolnych. Kolejne rządy w tej sprawie, mimo obietnic, niewiele zrobiły. Minister rolnictwa Krzysztof Ardanowski niemal dwa lata temu obiecał utworzenie holdingu spożywczego, który ma uregulować rynek rolny. Zajmowałby się on m.in. kształtowaniem ceny między rolnikami, a odbiorcami. Prace nad jego utworzeniem idą jednak opornie. Teraz słyszymy, że to zadanie na tę kadencję.

Na świecie nasza żywność cieszy się renomą i na to powinien postawić rząd. Polskie owoce, warzywa, produkty regionalne powinny stać się luksusowym towarem eksportowym, którym będziemy chwalić się w bogatych krajach. I ze szczególną troską wspierać rolników, którzy regionalną, zdrową żywność produkują. ",Justyna Węcek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-odebral-slubowanie-od-nowej-minister-sportu-danuty-dmowskiej-andrzejuk/fzjes4j,Oto nowa minister sportu. Nienaganna aparycja! FOTO,"Prezydent Andrzej Duda powołał Danutę Dmowską-Andrzejuk na stanowisko ministra sportu. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim prezydent podkreślił, że nowa minister jest przede wszystkim wspaniałym polskim sportowcem. Jest utytułowaną szpadzistką, mistrzynią świata i Europy w tej dyscyplinie. - Jest to, śmiało można powiedzieć, wielka kariera sportowa - powiedział prezydent. Oto zdjęcia z uroczystości. Trzeba przyznać, że nowa minister prezentowała się nienagannie!","Prezydent Andrzej Duda powołał Danutę Dmowską-Andrzejuk na stanowisko ministra sportu. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim prezydent podkreślił, że nowa minister jest przede wszystkim wspaniałym polskim sportowcem. Jest utytułowaną szpadzistką, mistrzynią świata i Europy w tej dyscyplinie. - Jest to, śmiało można powiedzieć, wielka kariera sportowa - powiedział prezydent. Oto zdjęcia z uroczystości. Trzeba przyznać, że nowa minister prezentowała się nienagannie!",Danuta Dmowska-Andrzejuk ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/przywitaj-nowy-rok-na-placu-bankowym/y7fn179,Przywitaj Nowy Rok na placu Bankowym,"Dzisiejsza noc będzie wyjątkowa. Wielką zabawę sylwestrową przygotował dla mieszkańców, stołeczny ratusz. To już drugi rok z z rzędu, o północy nie zobaczymy fajerwerków. Początek imprezy o godzinie 19","Dzisiejsza noc będzie wyjątkowa. Wielką zabawę sylwestrową przygotował dla mieszkańców, stołeczny ratusz. To już drugi rok z z rzędu, o północy nie zobaczymy fajerwerków. Początek imprezy o godzinie 19 Na olbrzymiej scenie pojawią się znane polskie gwiazdy, które zaśpiewają polskie i zagraniczne przeboje. Gwarantowaną zabawę zapewnią m.in. Bajm, Perfect czy Edyta Górniak (47 l.). Jednak nie tylko scena i występujący na niej artyści będą atrakcją tego wieczoru. - Zapraszam także do warszawskiego pawilonu sylwestrowego z wieloma atrakcjami. Podobny był już w roku ubiegłym i cieszył się dużym powodzeniem – mówi Renata Kaznowska, wiceprezydent Warszawy. W tym roku wystrój pawilonu przeniesie nas w magiczną krainę kwiatów i zieleni. W środku, w strefie makijażu będzie można przystroić się w sylwestrowe barwy. Tuż obok znajdzie się specjalna strefa do malowania światłem. Nie lada gratka czeka na miłośników rywalizacji. Można będzie zmierzyć się z wyzwaniem segregacji śmieci czy wziąć udział w quizie o Warszawie. Przed pawilonem będzie można zrobić sobie zdjęcie w śnieżnej kuli. Dla zmarzniętych nie zabraknie ciepłej herbaty. Wiele udogodnień czeka na osoby niepełnosprawne. W specjalnej strefie przeszkoleni asystenci pomogą każdemu.

Aby ułatwić dojście na teren zabawy na placu Bankowym przygotowano 48 wejść. 24 bramki Królewskiej i Marszałkowskiej, 8 od Senatorskiej i 16 od strony alei Solidarności. Przypominamy, że na miejskiego Sylwestra nie można wnosić m.in. broni czy alkoholu. Nie zostaną również wpuszczone osoby pijane. Zakończenie wielkiej fety przewidziane jest około 1 w nocy.",Przywitaj Nowy Rok na placu Bankowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-pracy-rzadu-przed-wyborami-prezydenckimi/tr57tx7,PiS musi prowadzić czytelną politykę,"Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku","Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku Fakt: Przed premierem Mateuszem Morawieckim, który w exposé złożył wiele obietnic, trudne pół roku. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Exposé premiera dodało PiS-owi energii, której tej partii brakowało w ciągu powyborczego miesiąca. Ta passa zaczęła się od skwaszonej miny prezesa Kaczyńskiego, który stwierdził, że oczekiwał więcej. Potem były chyba zupełnie niepotrzebne pozwy w sprawie uznania wyborów za nieważne. Wreszcie, nieprzemyślany pomysł ze zniesieniem 30-krotności składek na ZUS, czyli zniesienia górnego, rocznego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.

Przemówienie Morawieckiego można zdefiniować jako syntezę haseł polskiego państwa dobrobytu z wyraźnym zaznaczeniem, że są pola ideologiczne, na których PiS nie będzie „pękał”, mówiąc kolokwialnie. Przed premierem dylemat, jak rządzić, żeby nie zaszkodzić kandydaturze Andrzeja Dudy na drugą kadencję.

Największe znaczenie ma przeprowadzenie rządu i PiS przez okres do wyborów prezydenckich. Wszystko będzie podporządkowane sprawie wyborów. Premierowi będzie trudno, gdyż ma głośnych krytyków z lewej strony politycznej, którzy twierdzą, że świadczeń socjalnych jest za mało. A z drugiej pojawiają się krytycy wolnorynkowi, np. z Konfederacji, którzy ostro domagają się jak najbardziej rozwiniętego wolnego rynku i radykalnie punktują inne delikatne sprawy dla PiS-u, choćby relacje z USA czy Izraelem. Morawiecki musi iść środkiem drogi. W tym kontekście wyraźnie widać, że rząd doszedł do wniosku, że przedsiębiorcy są ważnymi wyborcami, a ich niechęć wobec PiS spowodowała słabszy wynik tej partii w wyborach. Będziemy więc obserwować, jak będzie wyglądać wprowadzanie małego ZUS plus dla przedsiębiorstw, dowiemy się, co kryje się pod hasłem „środki na rozwój przedsiębiorczości”. Powinno być też więcej spotkań przedsiębiorców z premierem. Im zdecydowanie ich brakuje. Nie wiedzą, co się zdarzy w najbliższym czasie. Rząd musi się też zająć w sposób odczuwalny dla opinii publicznej kwestiami, które są trendy: ekologią i bezpieczeństwem na drogach. Rząd ledwo powstał, a już w nim trzeszczy. Był konflikt wokół 30-krotności składek na ZUS. Czy koalicjanci będą domagać się miejsc w spółkach Skarbu Państwa i przede wszystkim pieniędzy z subwencji wyborczych?

Sprawy dotyczące relacji w ramach Zjednoczonej Prawicy premier może przekazać Kaczyńskiemu, który jako szef partii władny jest podejmować polityczne decyzje. Natomiast konflikt wokół składek na ZUS pokazuje, że każda inicjatywa rządowa musi być przemyślana nie raz, nie dwa, ale trzydzieści trzy razy. Jeżeli wiadomo było, że 30-krotność zirytuje Gowina, a przeprowadzenie jej wymaga zdania się na Lewicę, chętniej do upokorzenia PiS-u, to lepiej było w ogóle nie wychodzić z tym projektem. Jeśli Lewica zgłosi własny projekt, to PiS będzie przeciwny?

Myślę, że PiS będzie przeciwny. Nie powinien ulegać ani Lewicy, ani Konfederacji. Wiadomo, że będą one zgłaszać projekty, by punktować u wyborców. To normalne, że opozycja będzie rząd krytykować, twierdząc, że nie chce on wprowadzić ich pomysłów w życie albo jest niekonsekwentny, bo odchodzi od tego, co sam zapowiadał. PiS powinien prowadzić czytelną politykę. Nieszczęściem tej partii jest to, że często nie wiadomo, czy zgłaszane projekty bądź zapowiedzi są elementem dogrania na najwyższych szczeblach, czy radosnej twórczości pojedynczego posła. Ważne jest też dogranie między Kaczyńskim a Morawieckim. Lider partii nie może stawiać premiera w sytuacji podbramkowej czy przed faktami dokonanymi. Obaj panowie muszą koordynować swoje działania. Rząd powinien skupić się teraz na kwestiach, w których dokonać można szybkich i wyraźnych zmian na lepsze.",PiS musi rządzić bardziej czytelnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-prognozuje-wydarzenia-2020-roku/50y268j,Łukasz Warzecha: Polityczny dreszczowiec czeka nas w maju [OPINIA],"Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata.","Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata. Przegrana urzędującego prezydenta to koniec obecnego układu i zapewne przyspieszone wybory najdalej w 2021 roku. PiS-owi brakuje wiele do sejmowej większości trzech piątych (276 posłów), potrzebnej do odrzucania weta prezydenta. Najbardziej prawdopodobny, ale jednak nie stuprocentowo pewny wariant to zwycięstwo Andrzeja Dudy. Prezydent ma przewagę nad wszystkimi pozostałymi kandydatami, ale kampania na dobre się jeszcze nie rozkręciła, a poza tym czym innym będzie pierwsza, a czym innym druga tura. W pierwszej głosy rozłożą się raczej zgodnie z rzeczywistymi preferencjami. Druga będzie prostym plebiscytem za lub przeciw rządom PiS. Ostry kurs prezydenta wobec sędziów i rezygnacja z roli mediatora w konflikcie rządu z sędziami mogą wskazywać, że Andrzej Duda liczy, że zyska na tym w kampanii. Ale taka postawa to zarazem odsuwanie się prezydenta od centrum, kluczowego dla drugiej tury. Małgorzata Kidawa-Błońska będzie głównym konkurentem Andrzeja Dudy. Jest wizerunkowo tak słaba, że nawet biorąc pod uwagę plebiscytowy charakter drugiej tury, może nie zmobilizować zwolenników opozycji. W maju czeka nas zatem polityczny thriller. Z wyborami prezydenckimi łączy się cała polityka w 2020 roku. PiS postanowiło przed wyborami ruszyć jeden z drażliwych tematów, czyli sędziów, prawdopodobnie wychodząc z założenia, że to dobry sposób na umocnienie twardego elektoratu przy stosunkowo niewielkich negatywnych skutkach. Ale są inne, potencjalnie dużo poważniejsze problemy, które do wyborów władza będzie próbowała maskować. To rosnące koszty życia: prądu, wywozu śmieci, konkretnych produktów spożywczych oraz alkoholi. Polacy odczuwają to coraz mocniej. W sprawie śmieci władza próbuje zepchnąć winę na samorządy, choć drastyczne wzrosty opłat to skutek ustawy i rozporządzeń, czyli decyzji władzy centralnej (również jeszcze z czasów PO, ale nie naprawionych, a nawet popsutych przez PiS). W sprawie prądu będziemy mieć fastrygowanie, byle podwyżki nie były znacząco odczuwalne przed czerwcem. W przypadku gorączkowych ruchów fiskalnych, jak wprowadzenie podatku cukrowego, których jedynym faktycznym celem jest wyciągnięcie kolejnych pieniędzy od ludzi, uruchomiona zostanie kampania mająca nas przekonać, że to dla naszego dobra i z troski władzuchny o zdrowie Polaków. Wiele wskazuje, że już w pierwszej połowie 2020 roku może się zacząć spełniać czarny sen PiS: jego wyborcy zaczną odczuwać pogorszenie swojej sytuacji, na co nałoży się spowolnienie gospodarcze, rosnąca niechęć przedsiębiorców do inwestowania i ogólne poczucie, że władza zasypała ludzi prezentami bez pokrycia. Jeśli to nie przeszkodzi wygrać Andrzejowi Dudzie, będziemy mieć kontynuację, ale w wykonaniu władzy coraz bardziej zmęczonej, sklerotycznej, przyciśniętej do ściany, a zarazem zdeterminowanej, żeby zapobiec zwycięstwu opozycji w kolejnych wyborach. Nie sposób wówczas wykluczyć ustawiania państwa na modłę węgierską, tyle że niestety z mocnym socjalistycznym akcentem – bo przecież PiS to dziś partia socjalistyczna. Jeśli zaś Andrzej Duda przegra, wkroczymy w całkiem nową rzeczywistość. Senat pozostanie wtedy z pewnością w rękach opozycji, a z opozycyjnymi Senatem i prezydentem Zjednoczona Prawica rządzić nie da rady. Przyspieszone wybory są wówczas właściwie pewne.",Będzie polityczny dreszczowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/netflix-odpowiada-na-list-morawieckiego-ws-serialu-iwan-grozny-z-treblinki/bgbwkfq,Netflix odpowiada na list premiera Morawieckiego,"Rzecznik Netflixa odpowiedział na list premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie nieścisłości historycznych pokazanych w serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. „Pilnie przyglądamy się sprawie” – stwierdziła stacja. Premier oczekuje, że Netflix usunie nieścisłości historyczne lub sprostuje je w kolejnym odcinku.","Rzecznik Netflixa odpowiedział na list premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie nieścisłości historycznych pokazanych w serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. „Pilnie przyglądamy się sprawie” – stwierdziła stacja. Premier oczekuje, że Netflix usunie nieścisłości historyczne lub sprostuje je w kolejnym odcinku. Mateusz Morawiecki napisał list do szefa platformy Netflix Reeda Hastingsa w związku z nieścisłościami historycznymi w serialu „Iwan Groźny z Treblinki"". Premier podkreślił, że ukazana w nim mapa Polski z zaznaczonymi obozami zagłady wprowadza w błąd i jest pisaniem historii na nowo. Morawiecki liczy na poprawę błędu lub poinformowanie o nim widzów. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować. Mam nadzieję, że moje argumenty spotkają się ze zrozumieniem osób zarządzających Netflixem"" – wskazał szef rządu w Warszawie. – Jesteśmy świadomi zaniepokojenia związanego z serialem ""Iwan Groźny z Treblinki"" i pilnie przyglądamy się sprawie – oświadczył rzecznik Netflixa po liście premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie ukazanych w tej produkcji nieścisłości historycznych. Słowa rzecznika z oświadczenia przesłanego mailem przywołuje w poniedziałek amerykański dziennik ""Washington Post"". Miniserial dokumentalny „Iwan Groźny z Treblinki"" (oryginalny tytuł: ""The Devil Next Door"") opowiada o Iwanie Demianiuku, ukraińskim zbrodniarzu wojennym, strażniku niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady w Treblince podczas II wojny światowej. W pierwszym odcinku serialu pokazano mapę Polski w dzisiejszych granicach z zaznaczonymi niemieckimi obozami zagłady, m.in. Auschwitz, Sobiborem, Treblinką i Płaszowem. Na amerykańską produkcję zareagował m.in. polski MSZ.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-nie-bedzie-szefem-rzadu-twierdzi-politolog-rafal-chwedoruk/2nx9pfe,Politolog Rafał Chwedoruk: Czy Ziobro będzie premierem,"Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań","Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań Fakt: Który z polityków poniósł największą porażkę w niedzielnych wyborach do Sejmu i Senatu?

Rafał Chwedoruk: Głównych przegranych powinniśmy szukać nie na poziomie liderów, bo każda z partii osiągnęła mniejszy lub większy sukces, ale na poziomie innych polityków, którzy nie dostali się do parlamentu. Nie ulega wątpliwości, że poseł Piotrowicz jest pierwszym przegranym. PiS zrobiło go twarzą kontrowersyjnych reform. Wydawało się, że nagrodą będzie jego dalsza polityczna kariera. Dostał jednak niezbyt eksponowane miejsce na liście wyborczej i to w swoim rodzimym okręgu. Krążą pogłoski, że może robić karierę w strukturach resortu sprawiedliwości…

Zapewne tak będzie. Żadna szanująca się partia nie pozostawi kogoś takiego w potrzebie. Ale stanie się wtedy w pełni zależny od partyjnych układów. Nie ma już legitymizacji wyborczej. Kto jest następny na Pańskiej liście przegranych?

Konstanty Radziwiłł, niedoszły senator. Podjął się niełatwej misji bycia ministrem zdrowia we wstępnym okresie rządów PiS. Być może błędem było, że próbowano go uczynić senatorem. W partiach dzisiejszej opozycji najbardziej przegranym jest chyba Grzegorz Schetyna.

Nie zgadzam się z tym stwierdzeniem. Wprawdzie tak twierdzi wielu publicystów i członków PO, ale jest to po prostu akcja zwolenników Donalda Tuska, mająca na celu obalenie Schetyny. Platforma przetrwała jako partia, mimo że w okresie, gdy Schetyna obejmował jej kierownictwo mówiono, że śmierć tej partii jest nieuchronna, lub zostanie ona zneutralizowana przez Nowoczesną. Ale to Schetyna zneutralizował swoich konkurentów zewnętrznych. Poza tym PO nieźle wypadła w wyborach samorządowych. Zaś obecnie przewaga PO nad kolejnym komitetem wyborczym jest ponad dwukrotna. Ale od sześciu wyborów Platforma niczego nie wygrała.

Nie ma możliwości, żeby PO pokonała PiS. Od momentu podniesienia wieku emerytalnego przez rząd PO-PSL stało się jasne, że PiS będzie wygrywać kolejne kampanie wyborcze. Nie ma możliwości powrotu do Platformy czterdziestoprocentowej. Przestała być partią ludową, zdolną do uzyskiwania wielu grup społecznych i walk z PiS-em jak równy z równym. Zwycięzcami tych wyborów na pewno są Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin.

Tak. To są politycy, którym jak wynikało z sondaży, grozić mogło całkowite uzależnienie od PiS-u, a ich partie prędzej czy później rozpuściłby się w Prawie i Sprawiedliwości. Stało się inaczej. Obaj są silni jak nigdy. Paradoksem jest, że dysponują w zasadzie klubami parlamentarnymi, nie mając ogólnokrajowych partii zdolnych do samodzielnego startu w wyborach. Co mogą zrobić Kaczyńskiemu?

Wszystko. Mówiąc w skrócie ich wartość polityczna wzrosła wielokrotnie. Nie będzie im zależeć na zdobywaniu kolejnych ministerstw, bo to tylko instrument, lecz będą próbowali wykorzystać sukces wyborczy do wzmacniania swoich struktur partyjnych i wpływów, by nie skończyć tak jak środowisko Tadeusza Rydzyka, które z siły, mogącej szachować Jarosława Kaczyńskiego, stało się w pełni od niego uzależnione. Czy więc Ziobro zażąda stanowiska premiera?

Nie. Myślę, że jest to absolutnie niemożliwie. To polityk, który wiele przeszedł. Próbował samodzielności politycznej, co skończyło się dla niego drogą do Canossy. Gdyby kiedyś miało dojść do takiego scenariusza to najwcześniej w przyszłej kadencji Sejmu.",Czy Ziobro będzie premierem?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-pensji-tak-wzrosna-wynagrodzenia-polakow/0n9dmns,"Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków! Sprawdź, kto w tym roku zarobi więcej","2000 zł miesięcznie więcej dla prezesów sądów, 350 zł dla najgorzej zarabiających. Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków. Więcej dostaną pracownicy budżetówki, urzędnicy, pracownicy urzędów, mundurówka oraz nauczyciele. Wyjaśniamy, ile wpłynie do kieszeni pracujących.","2000 zł miesięcznie więcej dla prezesów sądów, 350 zł dla najgorzej zarabiających. Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków. Więcej dostaną pracownicy budżetówki, urzędnicy, pracownicy urzędów, mundurówka oraz nauczyciele. Wyjaśniamy, ile wpłynie do kieszeni pracujących. Rząd chwali się z rekordowo wysokiej pensji minimalnej. W 2020 r. płaca wzrośnie o 350 zł brutto. To pierwsza z serii podwyżek zapowiedzianych w kampanii wyborczej. Wzrost pensji minimalnej oznacza wyższe koszty dla firm, ale także dla budżetu państwa. 6 proc. podwyżki zaplanowano także dla pracowników sfery budżetowej.  Nie wszyscy będący na „państwowym” mogą jednak liczyć na wzrost płac. Najważniejsze osoby w państwie więc prezydent, premier, ministrowie, posłowie i senatorowie podwyżek nie dostaną. Kwota bazowa, od której uzależnione są ich wynagrodzenia nie zostanie zmieniona – tak wynika z projektu ustawy budżetowej na 2020 r. Podwyżek nie zobaczą też prezesi spółek z udziałem Skarbu Państwa – ich pensja zasadnicza także została zamrożona.  Sędziowie + 600 zł

Ich uposażenie zależy od średniej płacy. A że to rośnie, więc i sędziowie mogą być pewni podwyżek. Szeregowy sędzia dostanie od stycznia ok.600 zł podwyżki. Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf – ponad 2000 zł miesięcznie! Mundurówka + 500 zł

Funkcjonariusze policji, straży pożarnej i służby granicznej w 2020 r. dostaną po 500 zł podwyżki. To efekt porozumienia podpisanego przed rokiem po proteście służb. Wyższych uposażeń mogą spodziewać się także wojskowi. Przeciętne uposażenie żołnierza zawodowego w przyszłym roku wzrośnie o 576 zł. Pracownicy NFZ +500 zł

W przyszłym roku, jak już informował Fakt, w planie finansowym NFZ zagwarantowano pieniądze na wyższe pensje dla pracowników – aż 30 mln zł. To by oznaczało podwyżki w wysokości średnio 500 zł na etat. Obecnie połowa pracowników zarabia mniej niż 3000 zł. Pracownicy sądów i prokuratur + 500 zł

Od stycznia pensje w sądach i prokuraturach wzrosną . o 450 zł miesięcznie na etat. To kolejna tura podwyżek, pierwsza miała miejsce w tym roku. Więcej dostaną kuratorzy sądowi – średnio o 900 zł miesięcznie. Ratownicy medyczni + 400 zł

Od 2020 r. mają dostać czwartą turę podwyżek. W przeliczeniu na etat wyniosą 400 zł miesięcznie – minister zdrowia kilka dni temu przedstawił projekt rozporządzenia tej sprawie. Urzędnicy + 360 zł

Pensje w budżetówce, według projektu ustawy budżetowej na 2020 r., mają wzrosnąć o 6 proc. Przeciętna płaca w służbie cywilnej wzrośnie o 360 zł miesięcznie. Pracownicy ZUS + 360 zł

Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. Jak ujawniła prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska w Sejmie założono wzrost płac o 9 proc. Starszy inspektor w ZUS (najliczniejsza grupa pracowników) zarabia ok. 4000 zł. Dzięki podwyżce zyska ok. 360 zł miesięcznie. Mało zarabiający + 350 zł

Pensja minimalna w przyszłym roku wzrośnie z 2250 zł do 2600 zł brutto. Zyska na tym ok. 1,5 miliona osób pracujących na najniższą pensję. W górę pójdzie także stawka godzinowa dla osób pracujących na umowie zlecenie – z 14,70 zł do 16 zł. Pracownicy budżetówki + 200 zł

To pierwsza, tak znaczna podwyżka od lat. Płace 1,8 mln osób zatrudnionych w urzędach i państwowych instytucjach wzrosną o 6 proc. Wynagrodzenie w sferze budżetowej obecnie wynosi ok. 3500 zł brutto i po podwyżce wzrośnie o ok. 200 zł. Nauczyciele + 200 zł

Minister edukacji Dariusz Piontkowski zapowiedział 6 proc. podwyżki. Mają one zostać wypłacone do września. Problem w tym, że pieniędzy nie zaplanowano w tegorocznym projekcie budżetu. Minister walczy, by wydatki na ten cel zostały dopisane w trakcie prac nad projektem ustawy budżetowej. Nauczyciele mają zyskać średnio 200 zł na etat.  ",Miliony Polaków mają dostać w 2020 r. odczuwalne podwyżki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-gen-slawomira-petelickiego-agnieszka-petelicka-kandyduje-do-sejmu-krytykuje-pis/3sq6lce,Wdowa po gen. Petelickim kandyduje do Sejmu. W ostrych słowach krytykuje obóz rządzący,"Żona zmarłego w 2012 r. gen. Sławomira Petelickiego z list PSL startuje do Sejmu. Śmierć jej męża, legendarnego twórcy i pierwszego dowódcy GROM wstrząsnęła Polską. W najnowszym wywiadzie wdowa po generale, który w czasach PRL był oficerem wywiadu w ostrych słowach krytykuje obóz rządzący.","Żona zmarłego w 2012 r. gen. Sławomira Petelickiego z list PSL startuje do Sejmu. Śmierć jej męża, legendarnego twórcy i pierwszego dowódcy GROM wstrząsnęła Polską. W najnowszym wywiadzie wdowa po generale, który w czasach PRL był oficerem wywiadu w ostrych słowach krytykuje obóz rządzący. Ciało Petelickiego z ranami postrzałowymi jego żona znalazła w sobotnie popołudnie, 16 czerwca 2012 r. na parkingu podziemnym apartamentowca na warszawskim Mokotowie. Cała Polska szykowała się wtedy do decydującego piłkarskiego meczu z Czechami w ramach Euro 2012. Według oficjalnych wyników sekcji zwłok, założyciel GROM-u popełnił samobójstwo, gdyż nie wykazano udziału osób trzecich, a bezpośrednią przyczyną śmierci generała była rana postrzałowa głowy. Okoliczności jego zgonu wyjaśniała również prokuratura, w czerwcu 2013 r. śledztwo zostało umorzone. Śledczy nie stwierdzili cech przestępstwa, ustalono, że ""z dużym prawdopodobieństwem można stwierdzić, że samobójcza śmierć w dniu 16 czerwca 2012 r. nie była szczegółowo zaplanowana"". Wokół śmierci generała krążyły jednak liczne teorie spiskowe.  Petelicki był doradcą ministra obrony w rządzie Donalda Tuska Bogdana Klicha, przyjacielem ministra Pawła Grasia, z biegiem czasu jednak rozczarował się Platformą. Po katastrofie smoleńskiej generał w swoich opiniach zaczął się coraz bardziej radykalizować. Ujawnił m.in. SMS-y rozsyłane do członków Platformy po katastrofie smoleńskiej. Według Petelickiego brzmiały one: ""Katastrofę spowodowali piloci, którzy zeszli we mgle poniżej 100 metrów. Do ustalenia pozostaje, kto ich do tego skłonił"". Na jego głowę posypały się wówczas gromy. Siedem lat po śmierci generała jego żona Agnieszka Petelicka zdecydowała się wejść do polityki. W Sejmie chce działać na rzecz służb mundurowych. - Należy stworzyć system zagospodarowania żołnierzy, aby wykorzystać ich doświadczenia i potencjał na rzecz bezpieczeństwa państwa i jego obywateli. Oznaczałoby to przy tym możliwość powrotu do służby wielu z tych, którzy odeszli z wojska na skutek złej polityki kadrowej. Moje działania obejmą przy tym również funkcjonariuszy innych służb mundurowych - mówi w Onecie. Petelicka podnosi, że w Polsce brakuje też kompleksowego systemu opieki nad weteranami. - Mam wrażenie, że polskie państwo łatwo wysyła żołnierzy na wojny, a potem pozostawia ich samych z ciężkim bagażem doświadczeń - stwierdza. Zależy jej również na zmianie ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym służb mundurowych. Nie zamierza skupiać się jednak tylko na armii. - Pilnej interwencji wymaga też to, co się robi resort spraw wewnętrznych wobec ochotniczych straży pożarnych - uważa. Jak mówi wdowa po Petelickim, jest rozczarowana Polską PiS-u. - Nie podoba mi się sposób rządzenia uprawiany przez PiS. Programy prospołeczne są ludziom potrzebne, ale nie mogą działać jak przysłowiowa marchewka. Mam tu na myśli m.in. przedwyborcze przyznanie trzynastej czy czternastej emerytury - stwierdza w rozmowie z Onetem. - Przypomnę, że gdy PSL i Kukiz proponowali wprowadzenie emerytury bez podatku, PiS tę propozycję odrzucił. Gdyby ta ustawa został przyjęta, emerytury wzrosłyby przeciętnie o ok. 250 zł miesięcznie. W skali roku byłoby to 3 tys. zł. PSL chce wprowadzić rozwiązanie systemowe, na stałe - znacznie korzystniejsze dla emerytów - podnosi Petelicka. Agnieszka Petelicka, która z zawodu jest ekonomistką, a dotąd pracowała w branży nieruchomości, startuje z miejsca 4. podwarszawskiej listy PSL.",Agnieszka Petelicka z mężem gen. Sławomirem Petelickim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-wot-wyzwal-na-pojedynek-przedstawiciela-lewicy/9m6j2ef,Rzecznik WOT wyzwał na pojedynek przedstawiciela Lewicy,"Podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej, wyzwał na pojedynek osobę, która administruje kontem Lewicy na Twitterze. Ma to związek z wypowiedzią Włodzimierza Czarzastego, która pojawiła się na tym koncie, a w której lider SLD mówi o wydatkach na ""bezużyteczne"" WOT.","Podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej, wyzwał na pojedynek osobę, która administruje kontem Lewicy na Twitterze. Ma to związek z wypowiedzią Włodzimierza Czarzastego, która pojawiła się na tym koncie, a w której lider SLD mówi o wydatkach na ""bezużyteczne"" WOT. ""Na bezużyteczne Wojska Obrony Terytorialnej - narodowców biegających po lesie, rząd wydaje więcej niż na wywiad i kontrwywiad razem wzięte, czyli na służby rzeczywiście ważne dla naszego bezpieczeństwa"" - powiedział niedawno na antenie Polsat News Włodzimierz Czarzasty. Słowa lidera SLD zostały zacytowane na koncie Lewicy w mediach społecznościowych i szybko doczekały się niespodziewanej reakcji. Otóż, niecodziennym zachowaniem popisał się podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej. Chcąc w żartobliwy sposób dać wyraz swojej dezaprobacie dla tego stwierdzenia, wyzwał na pojedynek... osobę prowadzącą konto Lewicy.  Wpis doczekał się różnych rekacji: od popierających zachowanie rzecznika, do ganiących je i zarzucających Pietrzakowi nieznajmość prawa.  Podpułkownik Pietrzak broni się pisząc, że to była tylko ""forma wyzwania do sprawdzenia na własnej skórze kim są nasi żołnierze, a nie opowiadania takich kłamstw"". Tylko dlaczego Pietrzak wyzwał administratora profilu zamiast autora słów, które go oburzyły, czyli Włodzimierza Czarzastego? Na to pytanie odpowiada ""Gazeta Wyborcza"" . Podpułkownik Pietrzak miał przyznać, że nie zauważył myślnika świadczącego o tym, że zamieszczone zdanie to cytat...  Lider Razem: Biedroń ma szansę powalczyć o drugą turę wyborów prezydenckich ",Rzecznik WOT wyzwał na pojedynek przedstawiciela Lewicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-mariusz-orion-jedrysek-wspomina-przyjaciela-prof-jana-szyszke/7lz7pn8,Przyjaciel Szyszki wyznaje: Był zmęczony kampanią,"Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek.","Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek. Profesor Szyszko karierę polityczną rozpoczął w latach 80. Zaczynał od samorządu, a w 2001 r. wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. W polskiej polityce zapisał się jako pięciokrotny minister środowiska. Resortem kierował w rządach Jerzego Buzka, Kazimierza Marcinkiewicza, Jarosława Kaczyńskiego, Beaty Szydło oraz Mateusza Morawieckiego. Niechlubną sławę przyniósł mu spór z Komisją Europejską w sprawie zgody na wycinkę Puszczy Białowieskiej. Jędrysek, którego Jan Szyszko odwiedził dzień przed śmiercią, był jego zastępcą od 2015 do 2018 r. – To był szlachetny człowiek, prostolinijny ale prawdziwy patriota, człowiek głębokiej wiary – z trudem opowiada o profesorze Szyszko. Jak przyznaje nic nie zapowiadało, by miała wydarzyć się tragedia. – Zaprosiłem ministra Szyszkę na Zamek Piastowski. Tam wysłuchaliśmy pieśń, którą sam dla niego skomponowałem a którą odśpiewał bard – mówi nasz rozmówca. Po zakończonym występie Jędrysek odwiózł swojego gościa na lotnisko. „Do zobaczenia we wtorek w Warszawie”, to były ostatnie jego słowa. Nie sądziłem, że już nigdy więcej się nie zobaczymy – rozpacza. Jan Szyszko zmarł w środę około południa. O jego śmierci poinformował prezydent Andrzej Duda. Na razie nie podano oficjalnej przyczyny śmierci. Jako prawdopodobną przyczynę śmierci byłego ministra podano zator płuc. Jarosław Kaczyński (70 l.), prezes PiS, były premier: Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz Beata Szydło (56 l.), była premier: Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci! Andrzej Duda (47 l.), prezydent: Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), wicemarszałek Sejmu: Rodzinie i najbliższym składam wyrazy współczucia. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach politycznych, to zawsze jest bardzo przykre, gdy coś takiego się dzieje",Jan Szyszko.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-expose-premiera/mcbwhl0,"Premier Morawiecki mówi, co będzie robił. Ma jeden problem","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił dziś w Sejmie expose. Morawiecki położył w nim nacisk na sprawy gospodarcze, długofalowy rozwój Polski oraz sprawy europejskie i ekologię. Po przedstawieniu przez premiera planów rządu posłowie zagłosują nad wotum zaufania dla nowego składu rady ministrów. Plany rządu są wielkie. Problem jest tylko jeden, ale za to konkretny. Skąd wziąć pieniądze na ich realizację?","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił dziś w Sejmie expose. Morawiecki położył w nim nacisk na sprawy gospodarcze, długofalowy rozwój Polski oraz sprawy europejskie i ekologię. Po przedstawieniu przez premiera planów rządu posłowie zagłosują nad wotum zaufania dla nowego składu rady ministrów. Plany rządu są wielkie. Problem jest tylko jeden, ale za to konkretny. Skąd wziąć pieniądze na ich realizację?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jest-porozumienie-ws-brexitu/m6n9k23,Brexit. Boris Johnson ogłasza „wspaniałą umowę”,"Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że negocjatorzy Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej osiągnęli porozumienie w sprawie warunków brexitu. „Mamy wspaniałą nową umowę, która oddaje nam kontrolę” – napisał na Twitterze Johnson.","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że negocjatorzy Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej osiągnęli porozumienie w sprawie warunków brexitu. „Mamy wspaniałą nową umowę, która oddaje nam kontrolę” – napisał na Twitterze Johnson. Porozumienie musi być jeszcze zawarte przez przywódców państw na szczycie UE, a następnie zatwierdzone przez Izbę Gmin i Parlament Europejski. Nowy projekt umowy ws. wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, został przyjęty na dwa tygodnie przed planowaną datą tzw. twardego brexitu. Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean Claude Juncker, także z zadowoleniem przyjął efekt rozmów przedstawicieli Unii z Wielką Brytanią. „Tam gdzie jest wola, tam jest umowa - mamy ją” – napisał Juncker na Twitterze. – Porozumienie w sprawie brexitu, które zostało wstępnie zaakceptowane przez stronę unijną i stronę brytyjską, jest olbrzymim osiągnięciem negocjacyjnym – ocenił w czwartek w rozmowie z dziennikarzami przed wylotem na unijny szczyt wiceszef MSZ ds. europejskich Konrad Szymański. Czy brytyjski parlament ratyfikuje ten dokument? Partia Demokratycznych Związków Unionistów, mniejszościowy sojusznik rządu Johnsona z Irlandii Północnej, już zapowiedział, że nie poprze treści umowy przedstawionej w czwartek.",Brexit. Boris Johnson ogłasza „wspaniałą umowę”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rekompensaty-za-prad-2020-znamy-szczegoly-komu-przysluguja/wwm4ygp,Będą rekompensaty za prąd! Znamy szczegóły,"Rekompensaty podwyżek cen prądu obejmą odbiorców indywidualnych w pierwszym progu podatkowym - oświadczył w Radiu Plus wicepremier i minister aktywów państwowych. Państwo ma zwracać rodzinom 100 proc. kwoty, o jaką wzrośnie rachunek z prąd. Sasin był pytany o to, czy projekt rekompensat za podwyżki cen energii jest gotowy. Przyznał, że jeszcze nie jest.","Rekompensaty podwyżek cen prądu obejmą odbiorców indywidualnych w pierwszym progu podatkowym - oświadczył w Radiu Plus wicepremier i minister aktywów państwowych. Państwo ma zwracać rodzinom 100 proc. kwoty, o jaką wzrośnie rachunek z prąd. Sasin był pytany o to, czy projekt rekompensat za podwyżki cen energii jest gotowy. Przyznał, że jeszcze nie jest. - Nie, nie jest jeszcze gotowy. On jest gotowy co do tej zasadniczej części, czyli jak ta konstrukcja rekompensat ma wyglądać. Dopracowujemy szczegóły techniczne. Biorąc pod uwagę ilość potencjalnych beneficjentów tej ustawy, musimy dopracować sam techniczny mechanizm tych wypłat - powiedział Sasin (cytat za PAP). Jak mówił, rekompensaty będą dotyczyły ""100 proc. zwrotu tego, co zostało podniesione dla osób w pierwszym progu podatkowym"". - To jest jedyne kryterium. Do tych osób mniej zamożnych to jest kierowane - powiedział Sasin. Rachunki za prąd w tym roku wzrosną. Czterech największych sprzedawców energii podniosło ceny. Rząd wcześniej zapowiadał, że gospodarstwa domowe podwyżki nie odczują i że państwo wypłaci im rekompensaty. Tyle że trafią one do polskich rodzin – uwaga – dopiero za rok! Średnio trzyosobowa rodzina dostanie zwrot w wysokości 100 zł. Wicepremier Jacek Sasin (51 l.), jeszcze w listopadzie 2019 r. zapewniał, że w 2020 r. żadnych podwyżek cen prądu nie będzie. Teraz kiedy stało się pewne, że rachunki jednak wzrosną, przekonuje, że polskie rodziny ich... nie odczują! Nie do końca jednak jest to prawda. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj: Zapłacimy więcej za prąd! Oddadzą nam dopiero za rok",banknoty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polskie-zloto-wraca-do-polski-belka-dzialanie-pozorne/k7p9rxr,"Dlaczego złoto wraca do Polski? „Działanie pozorne” czy ""słuszna decyzja""?","Narodowy Bank Polski chwali się, że sprowadził do Polski 100 ton polskiego złota z Wielkiej Brytanii. Zdaniem byłego szefa NBP Marka Belki to działanie propagandowe. Z kolei główny ekonomista Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec twierdzi, że to bardzo słuszna decyzja. Jednak przykład Wenezueli świadczy, że złoto w rękach rządu nie zawsze jest bezpieczne.","Narodowy Bank Polski chwali się, że sprowadził do Polski 100 ton polskiego złota z Wielkiej Brytanii. Zdaniem byłego szefa NBP Marka Belki to działanie propagandowe. Z kolei główny ekonomista Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec twierdzi, że to bardzo słuszna decyzja. Jednak przykład Wenezueli świadczy, że złoto w rękach rządu nie zawsze jest bezpieczne. - Poważny ekonomista nie powinien się takimi sprawami w ogóle zajmować. Ten ruch nie ma z punktu widzenia gospodarczego czy rynkowego najmniejszego znaczenia – stwierdził Marek Belka w rozmowie z „Business Insider Polska”. - To tylko PR, który ma  wzmocnić wizerunek silnego państwa. - Niektórzy żartują, że idzie wojna? Jeśli tak, to racjonalnym posunięciem byłaby ochrona tych zasobów i wywiezienie złota, które jest istotną rezerwą NBP w bezpieczniejsze miejsce – dodał w wypowiedzi dla „Business Insider Polska”. Z kolei główny ekonomista kontrolowanego przez Skarb Państwa Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec twierdzi, że to jak najbardziej słuszna decyzja. - Wpisuje się to w tendencje, które obserwujemy wśród banków centralnych w innych krajach, które wcześniej niż Narodowy Bank Polski zdecydowały się, żeby część swojego złota trzymać u siebie. Do tej pory był zwyczaj, by trzymać je w centrach rozliczeniowych, czyli głównie w Londynie czy w Nowym Jorku. Oprócz Niemców część złota sprowadzili do siebie Austriacy, Węgrzy i Holendrzy, zaś Belgowie rozważają podobny krok - stwierdził Mrowiec w rozmowie z Fakt.pl. - Wszystkich zainspirował przypadek Niemiec. Gdy władze naszego sąsiada zapytały, ile czasu zajmie ściągnięcie złota do Niemiec, dostały w odpowiedzi, że ta operacja zajmie aż do kilku lat - dodał. - Polska będzie miała teraz połowę złota w centrum rozliczeniowym, a połowę u siebie, co według mnie jest bardzo sensownym rozwiązaniem. Szczególnie, gdy w wielu krajach są ujemne stopy procentowe i tak naprawdę w ekonomii poruszamy się obecnie po terytorium wcześniej nigdy niespotykanym – zauważył główny ekonomista Banku Pekao S.A. Głośny przykład Wenezueli z tego roku dowodzi, że złoto może nie być bezpieczne także we własnych rękach. Wenezuelskie złoto złożone w Wielkiej Brytanii jako zabezpieczenie pożyczki przejął Deutsche Bank na poczet spłaty zadłużenia. Ale, przynajmniej część krajowych rezerw, sprzątnął Wenezuelczykom sprzed nosa... prawdopodobnie ich własny rząd. Jak informowała agencja Reuters w kwietniu, w kryzysowej sytuacji reżim Maduro wywiózł 8 ton złota za granicę, najprawdopodobniej do Rosji lub Turcji.",Polskie złoto wraca do Polski. Belka: działanie pozorne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinna-tajemnica-elzbiety-chojny-duch-potwor-zadzgal-jej-brata/e7p07l8,Rodzinna tajemnica Chojny-Duch. Potwór zadźgał jej brata,Kandydatka PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego przeżyła rodzinną tragedię. Elżbieta Chojna-Duch (71 l.) pochowała brata i długo walczyła o sprawiedliwość po jego śmierci.,"Kandydatka PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego przeżyła rodzinną tragedię. Elżbieta Chojna-Duch (71 l.) pochowała brata i długo walczyła o sprawiedliwość po jego śmierci. Bezskutecznie. Morderca nie trafił do więzienia, a sprawa krwawego zabójstwa wciąż skrywa mroczna tajemnica. Brat Chojny-Duch, Bogdan Chojna (†51 l.), był biznesmenem i twórcą marki „Teraz Polska”. Został zamordowany w lutym 2005 r. Jego zabójca, Ireneusz M., został uznany za niepoczytalnego. Relacje rodzinne w tej sprawie są bardzo skomplikowane, więc warto się na nich skupić. Bogdan Chojna był pierwszym mężem Aleksandry J., pasierbicy Andrzeja Wajdy. Ireneusz M. był jej drugim mężem. I tak drugi mąż zamordował pierwszego. Ale to Aleksandrę J. Elżbieta Chojna-Duch oskarżała potem o zlecenie zabójstwa. – To ona kierowała ręką i głową mordercy – mówiła publicznie. Zarzucała pasierbicy Wajdy, że szczuła nowego męża na byłego. W końcu Ireneusz M. pchnął Bogdana Chojnę nożem. Po procesie zamiast do więzienia trafił do szpitala psychiatrycznego. Taki bagaż dźwiga Elżbieta Chojna-Duch, która teraz ma zostać jednym z najważniejszych sędziów w Polsce. Czy z taką siłą, z jaką walczyła o sprawiedliwość po śmierci brata, będzie walczyć o poszanowanie prawa w Trybunale? Czas pokaże. Elżbieta Chojna-Duch urodziła się 22 maja 1948 r. w Warszawie. W 1974 r. ukończyła studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego, następnie podjęła pracę na tej uczelni. Była podsekretarzem stanu w resorcie finansów w latach 1994-1995 oraz za czasów rządów PO-PSL w latach 2007-2010. Na początku stycznia 2010 r. została powołana przez Sejm do Rady Polityki Pieniężnej. Cztery dni później została odwołana ze stanowiska podsekretarza stanu. Ma dwójkę dzieci.",Elżbieta Chojna-Duch,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/joel-embiid-z-philadelphia-76ers-doznal-urazu-palca/gr950hj,Koszmarnie wyglądająca kontuzja koszykarza. FILM,"To musiało boleć! Zawodnik klubu NBA Philadelphia 76ers – Joel Embiid podczas meczu przeciwko Oklahoma City Thunder doznał koszmarnie wyglądającej kontuzji palca w lewej ręce. Kameruński koszykarz, po interwencji lekarzy, wrócił na parkiet i pomógł swojej drużynie w odniesieniu zwycięstwa.","To musiało boleć! Zawodnik klubu NBA Philadelphia 76ers – Joel Embiid podczas meczu przeciwko Oklahoma City Thunder doznał koszmarnie wyglądającej kontuzji palca w lewej ręce. Kameruński koszykarz, po interwencji lekarzy, wrócił na parkiet i pomógł swojej drużynie w odniesieniu zwycięstwa. Do darzenia doszło pod koniec pierwszej kwarty. Embiid próbując zablokować rzut Stevena Adamsa doznał kontuzji palca. Kość wyskoczyła ze swojego miejsca, a palec był nienaturalnie wygięty. Koszykarz udał się do szatni, gdzie sztab medyczny nastawił mu palec. Na drugą kwartę był już gotowy do gry. – Było dość nieciekawie. W zasadzie to grałem jedną ręką. Chciałem tylko zwycięstwa – powiedział po spotkaniu Embiid. Jego zespół wygrał z Thunder 120:113, a środkowy zdobył w meczu 18 punktów. Miał również dziewięć zbiórek oraz osiem asyst. Dla Philadelphia 76ers była to pierwsza wygrana po czterech porażkach z rzędu. – Cieszę się, że wrócił. Potrzebowaliśmy go, jest ważną częścią naszego zespołu – stwierdził Ben Simmons, kolega klubowy Embiida. Po spotkaniu okazało się, że kontuzja palca, która wyglądała koszmarnie, nie okazała się groźna. – Myślałem, że palec jest złamany. Prześwietlenie nic poważnego jednak nie wykazało – poinformował Embiid. (Źródło: ESPN, Eurosport)",Joel Embiid,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rezydenci-groza-protestem-resort-zdrowia-zaprasza-na-rozmowy/506gdn6,Minister zdrowia chce rozmawiać z rezydentami. Chodzi o pieniądze,"Rośnie gniew lekarzy rezydentów. Twierdzą, że rząd nie wywiązuje się z podpisanego z nimi  przed dwoma laty porozumienia. Zdaniem młodych lekarzy nakłady na ochronę zdrowia rosną za wolno, chcą mieć także zagwarantowane podwyżki. Resort zdrowia zamierza rozmawiać z rezydentami na temat realizacji porozumienia.  W piątek Ministerstwo Zdrowia wysłało do nich zaproszenie.","Rośnie gniew lekarzy rezydentów. Twierdzą, że rząd nie wywiązuje się z podpisanego z nimi  przed dwoma laty porozumienia. Zdaniem młodych lekarzy nakłady na ochronę zdrowia rosną za wolno, chcą mieć także zagwarantowane podwyżki. Resort zdrowia zamierza rozmawiać z rezydentami na temat realizacji porozumienia.  W piątek Ministerstwo Zdrowia wysłało do nich zaproszenie. Spotkanie z rezydentami zaplanowano na 17 stycznia. „Stanowić będzie realizację zapisów Porozumienia, zgodnie z którymi jego strony w styczniu 2020 r. dokonać mają oceny wypełnienia postanowień w nim zawartych oraz podjąć rozmowy na temat możliwych dalszych działań w obszarach objętych Porozumieniem” – napisał Janusz Cieszyński w liście do rezydentów. 

Dodatkowo do Kancelarii Premiera skierowany został projekt ustawy o zawodzie lekarza przygotowany przez rezydentów.  Co na to rezydenci? Uspokajają, że do czasu spotkania z ministerstwem protestów nie będzie. Co dalej? Jak twierdzą, wszystko jest możliwe. – Wiele będzie zależało od przebiegu rozmów z Ministerstwem Zdrowia – mówi Faktowi Marcin Sobotka rzecznik Porozumienia Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy (PR OZZL). Rezydenci zamierzają rządowi przedstawić swoje postulaty. – To większe nakłady na ochronę zdrowia. A także powiązanie pensji lekarzy ze średnią pensją. Rząd chce podnosić pensję minimalną, efekt będzie taki, że lekarze stażyści już wkrótce będą zarabiać poniżej tego minimum – podkreśla Marcin Sobotka. Propozycja rezydentów jest następująca: stażyści mają dostawać jedną średnią pensję, wynagrodzenie rezydentów ma wynosić dwie średnie pensje, a lekarzy – trzy średnie pensje. 

Rezydenci nie są zadowoleni z realizacji porozumienia, jakie zawarł z nimi rząd przed dwoma laty. Zakłada on m.in. wzrost nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB do 2024 r. Przewidywał także „godziwe płace dla lekarzy specjalistów za pracę w swoim szpitalu”. ",Strajk Lekarzy rezydentów w Warszawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/imprezy-integracyjne-samozatrudnieni-nie-sa-kosztem/23tqmhj,Idziesz na firmową imprezę? Możesz zapłacić... podatek,"Pracodawca musi dzielić wydatki na integrację pracowników, a poczęstunku dla samozatrudnionych i ich rodzin nie będzie mógł sobie odliczyć od podatku – czytamy w środowej „Rzeczpospolitej”. Pojawia się nawet sugestia, że samozatrudniony powinien… odprowadzać podatek od tego, co zjadł na firmowej imprezie, bo powstał przychód.","Pracodawca musi dzielić wydatki na integrację pracowników, a poczęstunku dla samozatrudnionych i ich rodzin nie będzie mógł sobie odliczyć od podatku – czytamy w środowej „Rzeczpospolitej”. Pojawia się nawet sugestia, że samozatrudniony powinien… odprowadzać podatek od tego, co zjadł na firmowej imprezie, bo powstał przychód. Czy wobec tego na imprezę firmową, będziemy chodzić z wagą i sprawdzać, jak dużą gramaturę ma wzięta przez nas porcja? Na razie nie, ale komentatorzy podkreślają, że uszczelnianie systemu podatkowego prowadzi do absurdów, a największą grozę budzi niepewność, że skarbówka zmieni zdanie i przyjmie inną interpretację przepisu, co zdarza się jej coraz częściej. Posiłku dla samozatrudnionych nie można uznać za koszt - taką interpretację od skarbówki otrzymała firma z branży IT, która zatrudnia zarówno pracowników etatowych, jak i podwykonawców prowadzących jednoosobową działalność gospodarczą. Firma chciała mieć pewność, jak ma się rozliczać z imprez integracyjnych w formie rodzinnych pikników. Skarbówka: kosztem jest tylko jedzenie dla etatowców

Dyrektor Krajowej Informacji Skarbowej uznał, że kosztem są tylko opłaty za posiłki etatowców i ich rodzin. Koszty dla rodzin osób prowadzących jednoosobową działalność należy uznać za reprezentację, którą na mocy ustawy nie jest kosztem. I to jeszcze dałoby się zrozumieć, gdyby skarbówka trzymała się jednej interpretacji! Problem polega na tym, że tak nie jest. W 2017 roku dyrektor KIS zgodził się, że „podwykonawcy stanowią element całego zespołu”. Doradca podatkowy Andrzej Sadowski, z którym rozmawiała „Rzeczpospolita”, zauważa, że w tym przypadku skarbówka stwarza organizatorom imprez poważne problemy. Piknik rodzinny ma listę gości i firma będzie miała wybór: albo zaprosić wszystkich, i sprawdzać, ilu przyszło podwykonawców, a ilu etatowców, albo zaprosić tylko etatowców. W przeciwnym razie osoba dająca dzieciom lody być będzie musiała nawet zadawać im pytanie, czy ich rodzice są zatrudnieni na etacie, czy są podwykonawcami. Z kolei Przemysław Ruchlicki z Krajowej Izby Gospodarczej stwierdza dla „Rzeczpospolitej”, że to koniec „pewnej fikcji”, bo „trudno znaleźć racjonalny argument, że samozatrudnieni powinni być traktowani dokładnie tak samo jak pracownicy”. Polski pracownik wyjątkowo obciążony podatkami

Takim argumentem mógłby być sprawiedliwy, równie traktujący wszystkich i nieobciążający ponad miarę system podatkowy – zauważają krytycy. Tymczasem kolejne działania rządu prowadzą do dalszego obciążenia podatkowego zarówno osób najmniej zarabiających, jak i wysokiej klasy specjalistów. Z jednej strony obciąża się dodatkowymi podatkami i składkami pracowników oraz ich pracodawców, a z drugiej próbuje się „walczyć z samozatrudnieniem”. Już pensja minimalna obłożona jest aż 39 proc. podatków i składek, co stawia nas na szóstej pozycji od końca wśród wszystkich krajów OECD (kraje rozwinięte) – zauważa Agata Stremecka, prezes zarządu Fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju. Ekonomiści z FOR krytykują ostatnie pomysły rządu, zwracając miedzy innymi uwagę, że zmiany wypchną po prostu jeszcze więcej osób na samozatrudnienie. Zarówno słabo wykwalifikowanych (po obniżeniu ZUS dla samozatrudnionych), jak i wysokiej klasy specjalistów (podwyższenie składki ZUS dla najlepiej zarabiających). Zniesienie limitu 30-krotności składek ZUS sprawia, że dochody powyżej 5900 zł będą obłożone w Polsce 52 procentami podatków – wylicza FOR. ",Fiskus sprawdzi listę gości?! Skarbówka bierze się za... imprezy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-socha-zostala-pelnomocnikiem-rzadu-ds-polityki-demograficznej/ghmrc7y,"To urzędniczka ma sprawić, byś płodził więcej dzieci","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji.","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji. – Jesteśmy na szarym końcu na świecie i w Europie, jeśli chodzi o liczbę urodzeń dzieci – mówi Barbara Socha Faktowi. Choć i u nas ten wskaźnik powoli rośnie, daleko nam jednak do krajów, które mają bardzo rozwiniętą politykę prorodzinną. To chciałabym właśnie zmienić – podkreśla nowa pełnomocnik. Socha chce, by Polaków było więcej. – Europa wymiera, ale jest o co walczyć podkreśla Barbara Socha. – Jeśli chodzi o dzietność, wciąż jest różnica między Polską, a krajami skandynawskimi czy Francją. Barbara Socha była wcześniej dyrektorem komunikacji, rzecznikiem prasowym i dyrektorem ds. marketingu przemysłowego w IBM Polska na Europę Środkowo-Wschodnią. Jest absolwentką Szkoły Głównej Handlowej na kierunkach z zakresu bankowości i polityki gospodarczej oraz Uniwersytetu Warszawskiego - dziennikarskie studia podyplomowe. Od czerwca 2018 r. zajmowała się także m.in. projektami badawczymi i koordynacją kampanii społecznych w Fundacji Mama i Tata, jest prezesem Stowarzyszenia Ruch 4 Marca. Obie organizacje głośno sprzeciwiają się ruchom LGBT, np. wprowadzaniu Deklaracji LGBT w miastach. Powołany 4 marca 2019 Ruch chce, by władze Warszawy (to one jako pierwsze wprowadziły Kartę Praw dla społeczności LGBT) oraz innych miast wycofały się z deklaracji, ponadto stawia sobie za cel ""ochronę dzieci i młodzieży w wieku szkolnym przed deprawacją ideami LGBT"". Powołanie Ruchu 4 Marca nawiązuje do przedstawionej w lutym przez prezydenta Warszawy Karty LGBT+, czyli deklaracji ""Warszawska polityka miejska na rzecz społeczności LGBT+"". W dokumencie Rafał Trzaskowski zobowiązał się m.in. do wspierania działań na rzecz bezpieczeństwa takich osób, a także edukacji antydyskryminacyjnej i antyprzemocowej w szkole. ",Barbara Socha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-w-somalii-dziesiatki-ofiar/f5xw3n7,Eksplodował samochód. Dziesiątki zabitych młodych ludzi,Liczba ofiar śmiertelnych wybuchu samochodu pułapki w sobotę rano na zatłoczonym punkcie kontrolnym w stolicy Somalii Mogadiszu wzrosła do co najmniej 73 - podały źródła medyczne. Był to jeden z największych śmiercionośnych ataków w ostatnich latach w tym kraju.,"Liczba ofiar śmiertelnych wybuchu samochodu pułapki w sobotę rano na zatłoczonym punkcie kontrolnym w stolicy Somalii Mogadiszu wzrosła do co najmniej 73 - podały źródła medyczne. Był to jeden z największych śmiercionośnych ataków w ostatnich latach w tym kraju. Dyrektor szpitala Madina dr Mohamed Yusuf powiedział, że do kliniki przywieziono 73 ciała, lecz liczba ofiar śmiertelnych może jeszcze wzrosnąć. Zanotowano też ponad 50 osób rannych, z których część trafiła do szpitala. Większość zabitych to uczniowie i studenci, którzy wracali po miejscowym weekendzie do szkół. Według policji wśród zabitych dwie osoby miały obywatelstwo tureckie.



Do tej pory żadna organizacja nie przyznała się do dokonania zamachu. W Somalii celem ataków budynki użyteczności publicznej są często celem ataków powiązanej z Al-Kaidą islamistycznej organizacji Al-Szabab, wpisanej przez wiele krajów na listę grup terrorystycznych, która stara się obalić wspierany przez ONZ rząd Somalii. Somalia jest pogrążona w krwawej wojnie domowej od 1991 roku. Choć ekstremiści ponieśli w ostatnich latach straty, ich ugrupowanie nadal przeprowadza krwawe ataki w wielu rejonach Somalii, w tym w stolicy. Walczą oni o narzucenie Somalii surowej wersji islamu i obalenie prozachodniego rządu. Najkrwawszy w historii Somalii podwójny zamach przy użyciu dwóch ciężarówek z materiałami wybuchowymi w październiku 2017 roku w Mogadiszu kosztował życie 512 osób; 295 osób zostało rannych. Sobotni atak wzmaga obawy co do gotowości somalijskich sił zbrojnych do przejęcia w nadchodzących miesiącach od sił Unii Afrykańskiej odpowiedzialności za bezpieczeństwo kraju.",Eksplodował samochód. Dziesiątki zabitych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/seniorzy-czekaja-na-wyplaty-kiedy-emerytury-w-grudniu/51vk6zv,Prezes ZUS obiecuje: Emerytury będą jeszcze przed świętami,"ZUS wypłaca emerytury w kilku terminach. W największej niepewności są osoby, które dostają świadczenia 25 dnia miesiąca. I zastanawiają się, czy jest szansa na to, by dostały pieniądze wcześniej. 25 grudnia to przecież Boże Narodzenie!","ZUS wypłaca emerytury w kilku terminach. W największej niepewności są osoby, które dostają świadczenia 25 dnia miesiąca. I zastanawiają się, czy jest szansa na to, by dostały pieniądze wcześniej. 25 grudnia to przecież Boże Narodzenie! Prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska zapewnia seniorów, że emerytury trafią do nich jeszcze przed świętami. – Zdajemy sobie sprawę, że dla gospodarstw domowych bardzo ważne jest, aby świąteczny czas spędzić w spokoju. Dlatego wychodzimy naprzeciw oczekiwaniom ubezpieczonym. Również w tym roku wypłata świadczeń w grudniu będzie nieco wcześniej – mówi Faktowi prof. Uścińska. Przyszły rok przyniesie emerytom sporo zmian. Dlatego przedstawiamy je w formie kalendarium, tak by seniorom łatwiej było pilnować terminów. Uwaga! Powstało ono na podstawie projektów ustaw, nad którymi trwają jeszcze prace w rządzie. Terminy te mają więc charakter orientacyjny. Na łamach Faktu będziemy na bieżąco informować o zmianach.  2020 r. Styczeń

To ważny termin dla osób, które już są na emeryturze, ale dorabiają. Mogą złożyć wniosek o przeliczenie świadczenia i doliczenie uzbieranych składek. Dzięki temu emerytura zostanie podniesiona. Szacuje się, że każdy dodatkowy rok pracy, to świadczenie wyższe o ok. 8 proc. Luty Ukończyłeś wiek emerytalny, ale jeszcze pracujesz? Luty 2020 r.

To będzie dobry moment, na to, by złożyć wniosek o emeryturę, tak by dostać trzynastkę. Ważne! Trzeba mieć prawo do wypłaty emerytury na dzień 31 marca 2020 r., by takie dodatkowe świadczenie zostało przyznane. Marzec 2020 r.

Przeprowadzona będzie waloryzacja. Jak piszemy na stronie obok, podwyżki - w zależności od wysokości świadczenia - przeprowadzone będą w trzech wariantach. Wszyscy zyskają, choć nie wszyscy tyle samo. Kwiecień

Właśnie w tym miesiącu planowana jest wypłata trzynastek - tak wynika z projektu ustawy resortu rodziny i pracy. Te dodatkowe świadczenia wypłacane będą w terminie wypłat emerytur czyli 1, 5, 6, 10, 15, 20 i 25 dnia każdego miesiąca. Emerytki 1953

Senat przegłosował projekt ustawy, który zakłada że kobiety urodzone w 1953 roku i będące na wcześniejszych emeryturach będą mogły przeliczyć świadczenia i dostać wyrównania. Ten rocznik kobiet został zaskoczony zmianą przepisów i dostawał od lat zaniżone emerytury. Projekt teraz trafi do Sejmu. Jednocześnie rząd pracuje nad swoim projektem, który zakłada także przeliczenie, ale na nieco innych zasadach. I wszystko wskazuje na to, że to ten zostanie wprowadzony w życie. Kiedy? Najwcześniej za kilka miesięcy. Nawet 10 tys. zł ekstra dla emeryta. Chodzi o jeden rocznik",Trzynastkę dostaniesz na święta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-zapowiedzial-wielkie-zmiany-w-przepisach-drogowych/6nsdkb8,Premier zapowiedział wielkie zmiany w przepisach drogowych,"Matusz Morawiecki powiedział na konferencji prasowej w Warszawie, że pod względem bezpieczeństwa na drogach ""jesteśmy na ostrym zakręcie"". W związku z tym rząd planuje zmianę przepisów. Zmienią się te dotyczące m.in. ograniczenia prędkości w terenie zabudowanym. Powstanie także fundusz, z którego pieniądze zostaną przeznaczone na poprawę bezpieczeństwa.","Matusz Morawiecki powiedział na konferencji prasowej w Warszawie, że pod względem bezpieczeństwa na drogach ""jesteśmy na ostrym zakręcie"". W związku z tym rząd planuje zmianę przepisów. Zmienią się te dotyczące m.in. ograniczenia prędkości w terenie zabudowanym. Powstanie także fundusz, z którego pieniądze zostaną przeznaczone na poprawę bezpieczeństwa. Musimy wprowadzić nowe reguły, procedury i zasady, które zdecydowanie ograniczą śmiertelność na drogach i zwiększą możliwość jazdy bezpiecznej (...). Jesteśmy w samym ogonie UE, jeśli chodzi o bezpieczeństwo na drogach, ginie w ostatnich latach średnio około 3 tys. osób na drogach - powiedział Mateusz Morawiecki. Oprócz wprowadzania obowiązku jazdy ""na suwak"" i ""korytarza życia"" zostaną wprowadzone kolejne zmiany w przepisach.  W bardzo krótkim tempie wprowadzamy trzy dodatkowe ograniczenia - po pierwsze jest to pierwszeństwo pieszego przed wejściem na pasy. Po drugie jest to ograniczenie do 50 km/h jazdy pojazdów w terenie zabudowanym przez całą dobę (...). Również wdrażamy zasadę, że w sytuacji przekroczenia (prędkości) powyżej 50 km/h poza terenem zabudowanym, to również będzie można odebrać prawo jazdy - poinformował premier. Morawicki zapowiedział powołanie funduszu, który będzie pozwalał dodatkowo zainwestować w infrastrukturę bezpieczeństwa drogowego, taką jak przejścia dla pieszych, ronda i spowalniacze ruchu. Premier przemawiał na błoniach Stadionu Narodowego w Warszawie, gdzie odbywa się akcja edukacyjna #DobryKierowca. Przyznał, że gdy widzimy w mediach ""straszne wypadki"" to ""wszyscy bolejemy"". - Ale za tymi wypadkami kryją się tragedie poszczególnych osób, złamane życiorysy, czasami kalectwo do końca życia - zaznaczył. - Piratów na drogach trzeba wyeliminować, wyeliminować skutecznie - podkreślił szef rządu. - Musimy zatem doprowadzić do zmian przepisów ruchu drogowego w taki sposób, żeby zmniejszyć wypadki, zmniejszyć śmiertelność wypadków na drogach - zapowiedział premier Morawiecki. Jak wskazał, będzie to czynione poprzez inwestycje w infrastrukturę, ale także poprzez ""powielanie najlepszych wzorców tych państw Europy Zachodniej, Unii Europejskiej"", które - jak dodał - mają znacząco ograniczaną liczbę śmiertelnych wypadków na drogach. - Zadbajmy o to, żeby już te święta najbliższe, święta Bożego Narodzenia, były świętami bezpiecznymi, czego życzę wszystkim kierowcom i wszystkim pieszym - zaapelował premier.",Premier zapowiedział wielkie zmiany w przepisach drogowych,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wiktoria-gabor-wygrala-eurowizje-junior-2019-kim-jest/bp121c5,Kim jest 12-letnia Wiktoria Gabor? Roxie Węgiel może czuć się zagrożona?,"Wiktoria Gabor wyrasta na kolejną nastoletnią gwiazdę w polskiej branży muzycznej. 12-latka wygrała program „Szansa na sukces Junior”, co dało jej możliwość udziału w polskich eliminacjach do dziecięcej Eurowizji. Rok temu w konkursie triumfowała Roksana Węgiel. Teraz Wiktoria powtórzyła sukces swojej koleżanki i wygrała w niedzielę Eurowizję Junior 2019!","Wiktoria Gabor wyrasta na kolejną nastoletnią gwiazdę w polskiej branży muzycznej. 12-latka wygrała program „Szansa na sukces Junior”, co dało jej możliwość udziału w polskich eliminacjach do dziecięcej Eurowizji. Rok temu w konkursie triumfowała Roksana Węgiel. Teraz Wiktoria powtórzyła sukces swojej koleżanki i wygrała w niedzielę Eurowizję Junior 2019! 14-letnia Roksana Węgiel błyskawicznie podbiła branżę muzyczną i zyskała olbrzymią popularność. Wygląda jednak na to, że jej pozycji na polskim rynku może zagrozić inna utalentowana nastolatka.



Kim jest Wiktoria Gabor? Wiktoria Gabor ma 12 lat i podobnie jak Roksana Węgiel brała udział w programie „The Voice Kids”. Pod okiem Barona i Thompsona udało jej się dojść aż do finału show. Wiktoria jest Polską o romskich korzeniach. Urodziła się w Niemczech, ale dzieciństwo spędziła w Polsce. Nastolatka bardzo dobrze śpiewa w języku angielskim, ze względu na to, że edukację zaczęła w Wielkiej Brytanii. Wiktoria jest muzycznym samoukiem. Razem ze starszą siostra - Melisą komponuje utwory i pisze teksty.



Wiktoria Gabor zachwyciła Blue Cafe 12-latka oczarowała widzów i jurorów w programie „Szansa na sukces Junior”. W rolę członków jury wcielili się muzycy z zespołu Blue Cafe. Wiktoria zaśpiewała w programie piosenkę „You May Be In Love” z ich repertuaru i wygrała odcinek. To zwycięstwo zapewniło jej możliwość udziału w polskich eliminacjach do dziecięcej Eurowizji. W związku z ubiegłorocznym sukcesem Roksany Węgiel w Mińsku, Konkurs Eurowizja Junior 2019 po raz pierwszy odbyła się w Polsce, w Gliwicach.



Zobaczcie wykonanie piosenki „You May Be In Love” z repertuaru Blue Cafe, dzięki któremu Wiktoria Gabor zakwalifikowała się do konkursu Eurowizji Junior 2019. W niedzielę odbył się konkurs Eurowizja Junior 2019. W tym roku Polska po raz pierwszy miała zaszczyt być organizatorem tego wydarzenia. Wiktoria Gabor pojawiła się na scenie ze swoim utworem ""Superhero"" dopiero jako jedenasta, zatem zobaczyliśmy ją w drugiej połowie programu. Nasze reprezentantka nie zawiodła i dała Polsce pierwsze miejsce drugi rok z rzędu! Wygrała Eurowizję Junior 2019 z piosenką „Superhero”. Obejrzyj jej występ:",Wiktoria Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jasnowidz-krzysztof-jackowski-o-wyborach-parlamentarnych-2019/p6r79r5,"Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS.","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS. Tę wizję Krzysztof Jackowski wykonał dla Faktu w październiku. Jasnowidz z Człuchowa opowiadał nam, co wydarzy się po wyborach parlamentarnych. Długo medytował, by precyzyjnie określić daty, które - w jego ocenie - będą przełomowe w najbliższej kadencji Sejmu i Senatu. Ta cezura ma nastąpić za dwa lata. - W połowie kadencji Kaczyński zniknie - powiedział nam Krzysztof Jackowski. Poprosiliśmy go o doprecyzowanie tej wizji. - To będzie specyficzna abdykacja. Widzę, jak usuwa się na bok, los sprawi, że zaniknie... - dodał jasnowidz. - To nie będą typowe rządy - zaczyna Krzysztof Jackowski, zapytany wcześniej o to, jak można określić sposób sprawowania władzy przez tych, którzy wygrali w październikowych wyborach parlamentarnych 2019. - Władza będzie ostrożna. Nie będzie chciała popełniać błędów z poprzedniej kadencji. Rządzić będą spokojnie, rozważnie, ale twardo. I to nie przysporzy im przyjaciół i wrogów - precyzuje jasnowidz. I teraz najciekawsze: - Widzę koalicję. Po dwóch latach musi się coś takiego stać, co zmieni u rządzących nastawienie do PSL oraz Kukiza lub odwrotnie. I to się stanie za równo dwa lata - mówi Krzysztof Jackowski. Jackowski mówi też o reformach, które podejmie rząd. - Najciekawsza inicjatywa będzie dotyczyła służby zdrowia. To będzie przełom w sensie finansowania i organizacji. Uwaga, ta reforma się powiedzie - mówi jasnowidz. - Gorzej będzie z pacyfikowaniem niezadowolenia różnych grup społecznych. Tu widzę zarówno środowisko nauczycieli, jak i przedstawicieli świat finansów. Widzę duży sprzeciw zagraniczych korporacji, zwłaszcza z sektora finansowego - dodaje Krzysztof Jackowski. Co ciekawe, najbliższe dwulecie w polskiej polityce, ma być też silnie związane z wydarzeniami na świecie. I tu Krzysztof Jackowski podkreślał, że chodzi o jego trafną wizję z marca tego roku, gdy przewidział, że na jesieni wybuchnie konflikt na Bliskim Wschodzie. Konflikt ten - według słów Jackowskiego z marca - miał poróżnić dotychczasowych sojuszników z NATO. - Konflikt między Turcją a USA wydarzy się, bo wcześniej stanie się jakaś masakra - mówił jasnowidz z Człuchowa w marcu 2019 roku na swoim blogu w serwisie Youtube. - Na pewno moment konfliktu Turcja-USA będzie zapowiedzią i preludium do czegoś o wiele gorszego, co się zacznie dziać na Bliskim Wschodzie. Wydarzy się jakaś masakra. Będzie się mówiło o słowie „masakra” - powtarzał Jackowski. No cóż, trudno tu mówić o jakimś ""przestrzeleniu"", czy o mglistej wizji. Jackowski precyzyjnie określił, kto i dlaczego będzie w konflikcie. Tak się stało, jak przewidywał. Po ataku Turcji na pozycje kurdyjskie w Syrii, Stany Zjednoczone (które również zaangażowały się w wojnę domową w Syrii) są w kropce. Dotąd, Biały Dom i Kurdowie mieli wspólnych wrogów w postaci bojowników i terrorystów z ISIS oraz poniekąd w oskarżanym o zbrodnie przeciwko ludzkości prezydencie Syrii Baszszarze al-Asadzie (choć niedawno Kurdowie zawarli z nim i z Rosją porozumienie). Teraz wojska USA nie do końca są sojusznikami Turcji w Syrii. Strony nie walczą ze sobą, ale sytuacja jest napięta. Świat mówi, że Kurdowie są w fatalnej sytuacji, bo Amerykanie mają związane ręce i nie mogą ich bronić, gdy spadają na nich bomby.",Jasnowidz z Człuchowa nie ma dobrych wieści dla Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prezydent-lodzi-prosi-premiera-o-kase-jest-riposta-wojewody/hxsbxmr,Prezydent Łodzi prosi premiera o kasę. Jest riposta wojewody,"Prezydent Łodzi prosi premiera o kasę na remonty kamienic. Jest riposta wojewody, jakiej urzędnicy magistratu pewnie się nie spodziewali. – Służby wojewody prowadzą nadzór nad wszelkimi działaniami podejmowanymi przez Miasto Łódź, które mają zmierzać do zabezpieczenia życia i zdrowia mieszkańców – czytamy w oświadczeniu Urzędu Wojewódzkiego. A to tylko początek...","Prezydent Łodzi prosi premiera o kasę na remonty kamienic. Jest riposta wojewody, jakiej urzędnicy magistratu pewnie się nie spodziewali. – Służby wojewody prowadzą nadzór nad wszelkimi działaniami podejmowanymi przez Miasto Łódź, które mają zmierzać do zabezpieczenia życia i zdrowia mieszkańców – czytamy w oświadczeniu Urzędu Wojewódzkiego. A to tylko początek... Prezydent Łodzi prosi premiera o pieniądze na ratowanie łódzkich kamienic. Hanna Zdanowska napisała list do premiera Mateusza Morawieckiego: – Od dziesięciu lat trwa w Łodzi gigantyczny remont. Modernizujemy już nie tylko pojedyncze obiekty, ale całe kwartały miasta. Żadne miasto nie robi tyle, co my. Niestety, katastrofy budowlane, do których doszło w ciągu ostatnich tygodni pokazują, że kilkadziesiąt lat powojennych zaniedbań odbiło się na stanie technicznym łódzkich kamienic. Wysiłek jaki musimy ponieść przerasta możliwości finansowe samorządu – pisze Hanna Zdanowska. – Mam nadzieję, że możemy także liczyć na pomoc rządu, abyśmy mogli uratować jak najwięcej z historycznego dziedzictwa naszego miasta – kontynuuje i dodaje: – Na szczęście jeszcze nie doszło do tragedii, nikomu nic się nie stało. Jeśli jednak nie zwiększymy naszych wspólnych wysiłków, odpowiedzialność za kolejne wypadki spadnie na wszystkich tych, którzy mogli pomóc, a tego nie zrobili. Hanna Zdanowska na swoim twitterze napisała: – Rewitalizujemy setki kamienic, fabryk, pałaców. Niestety, kilkadziesiąt lat zaniedbań odbiło się fatalnie na stanie technicznym naszych budynków. Wystąpiłam z prośbą do premiera o ratowanie łódzkich kamienic: Internauci już wiedzą: Hanna Zdanowska „ucieka do przodu"" spodziewając się kolejnych katastrof po rozpoczęciu drążenia tunelu kolejowego. @Wiolar pisze na twitterze: – Krok wyprzedzający? Lada moment ruszą wiercenia tunelu...  – Strach myśleć, co będzie się działo z tymi rarytasami architektury przy kopaniu tunelu kolejowego – pisze na twitterze Hubert Płachecki. Ostatni akapit listu prezydent Łodzi mógł zabrzmieć jako próba przeniesienia odpowiedzialności za ewentualne katastrofy na rząd, co zostało dostrzeżone przez wojewodę. Odpowiedź była błyskawiczna. Jego urzędnicy przysłali do naszej redakcji specjalne oświadczenie w sprawie katastrof budowlanych w Łodzi. Czytamy w nim:  – Pełną odpowiedzialność w zakresie mienia komunalnego, jak i w obszarze przeprowadzania rewitalizacji ponosi Miasto Łódź. Wojewoda nadzoruje i będzie nadzorował działania miasta w tym zakresie. – Służby Wydziału Zarządzania Kryzysowego Łódzkiego Urzędu Wojewódzkiego w Łodzi prowadzą stały nadzór nad wszelkimi działaniami podejmowanymi przez Miasto Łódź, które mają zmierzać do zabezpieczenia życia i zdrowia mieszkańców Łodzi – pisze w imieniu wojewody Zbigniewa Raua jego rzeczniczka Elżbieta Węgrzynowska. – Jednocześnie, w obliczu ostatnich katastrof, wojewoda czeka na opinie Wojewódzkiego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego w sprawie działań rewitalizacyjnych Miasta, jak i prawidłowości działań podejmowanych przez podległego prezydent miasta Łodzi powiatowego inspektora nadzoru budowlanego. Batalia o wielkie pieniądze na remonty kamienic przysłania problem, którym żyją od niedzieli mieszkańcy budynku przy ul. Wólczańskiej 43. Sprawa fatalnego stanu kamienicy była znana właścicielowi, inspektorowi nadzoru budowlanego i urzędnikom magistratu już dwa lata temu: Od tego czasu w budynku nic się nie zmieniło. Aż do ubiegłej soboty. Po załamaniu się stropu w nocy z soboty na niedzielę i wyłączeniu części budynku przez inspektora nadzoru budowlanego, właściciele nieruchomości przez swojego pełnomocnika poinformowali, że będą zmierzać do wyłączenie budynku z użytkowania i wykwaterowania lokatorów. Mieszkańcy budynku nie wiedzą, co z nimi będzie. Ludzie mieszkają tam od wielu lat, zainwestowali w remonty. Gmina oddała kamienice właścicielom razem z lokatorami. Teraz mówi się, że tylko kilka z prawie dwudziestu rodzin mają prawo do lokali zamiennych. Co z pozostałymi? – Mogą starać się o wynajęcie lokalu socjalnego od gminy - o ile spełniają kryteria dochodowe – informuje Jolanta Baranowska z Urzędu Miasta Łodzi. – Miasto, w tym wypadku Zarząd Lokali Miejskich, zawsze jest gotowe służyć pomocą swoim mieszkańcom. Na ile to realna deklaracja pomocy? Przekonamy się. Fakt będzie obserwował aktywność urzędników w tej sprawie.",Hanna Zdanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-listopada-wspomnienia-oni-odeszli-w-minionym-roku/6jtrt6c,Oni odeszli w minionym roku,"1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.","1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-w-stolecznym-ratuszu-agenci-zabezpieczaja-dokumentacje-dotyczaca-awarii/ree0ebe,"CBA w warszawskim ratuszu. Chodzi o awarię w ""Czajce""","Funkcjonariusze CBA weszli do stołecznego ratusza i Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów, gdzie zabezpieczają dokumentację związaną z budową, eksploatacją i awarią oczyszczalni ""Czajka"" - przekazał wydział komunikacji społecznej Biura. Czego dokładnie szukają agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego w siedzibie wodociągów i w biurkach urzędników?","Funkcjonariusze CBA weszli do stołecznego ratusza i Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów, gdzie zabezpieczają dokumentację związaną z budową, eksploatacją i awarią oczyszczalni ""Czajka"" - przekazał wydział komunikacji społecznej Biura. Czego dokładnie szukają agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego w siedzibie wodociągów i w biurkach urzędników? Z informacji podanych przez CBA wynika, że zabezpieczenie dokumentacji - w tym zapisów elektronicznych - prowadzone jest także w Biurze Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego warszawskiego magistratu. Zabezpieczeń dokonują funkcjonariusze katowickiej delegatury CBA na podstawie decyzji Prokuratury Regionalnej w Warszawie. Jak podało CBA, prowadzone śledztwo dotyczy między innymi niegospodarności przy zajmowaniu się sprawami MPWIK polegającej na niewłaściwym nadzorze podczas przeprowadzania inwestycji w zakresie modernizacji i rozbudowy Oczyszczalni Ścieków ""Czajka"". PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS","CBA w warszawskim ratuszu. Chodzi o awarię w ""Czajce""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatnie-wystapienie-jana-szyszki/8y7dgq3,"Testament Szyszki. Oto, co chciał przekazać","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem. Nikt nie przypuszczał, że to będzie ostatni wykład śp. prof. dr. hab. Jana Szyszko. Były minister 7 października, w święto Matki Bożej Różańcowej, na konferencji naukowej „Zrozumieć przyrodę i rolę człowieka w koncepcji zrównoważonego rozwoju” wygłosił wystąpienie, w którym w przystępny sposób chciał przekazać prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej, działalności aktywistów ekologicznych. Dwa dni później zmarł. Jak zauważa dziennikarka „Naszego Dziennika”, „teraz wiemy, że pożegnalny wykład Profesora to jego testament”. – Czy to przypadek, czy przemyślana ideologia” – dopytywał Szyszko, podając jednocześnie przykłady: narzucanie pod hasłem praw człowieka aborcji i eutanazji czy ataki za ochronę Puszczy Białowieskiej i pracę polskich leśników na rzecz zachowania gatunków zwierząt i roślin. – Widać, że w tej wojnie nic nie dzieje się bez celu - grzmiał były minister środowiska. Długoletni przewodniczący Sekretariatu Górnictwa i Energetyki NSZZ „Solidarność” przyzjae rację zmarłemu Profesorowi. – Jest to przemyślane działanie, które ma wykluczyć pewne gałęzie gospodarki – tłumaczy w rozmowie z dziennikiem.  Prof. Jan Szyszko zmarł 9 października w wieku 75 lat. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS – najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem – Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/neckermann-polska-biuro-podrozy-oglosilo-niewyplacalnosc/1jgtzt1,Tysiące Polaków przeżywa koszmar. Neckermann Polska ogłosił niewypłacalność!,Biuro podróży Neckermann Polska złożyło oświadczenie o niewypłacalności - poinformował właśnie o tym mazowiecki Urząd Marszałkowski. W najbliższych dniach firma złoży wniosek o upadłość. W tej chwili na wakacjach przebywa z tym biurem 3600 turystów - podaje radio RMF. Tysiące osób czekało na wyjazd z biurem. Prawdopodobnie nigdzie już nie wyjadą. Czy odzyskają pieniądze?,"Biuro podróży Neckermann Polska złożyło oświadczenie o niewypłacalności - poinformował właśnie o tym mazowiecki Urząd Marszałkowski. W najbliższych dniach firma złoży wniosek o upadłość. W tej chwili na wakacjach przebywa z tym biurem 3600 turystów - podaje radio RMF. Tysiące osób czekało na wyjazd z biurem. Prawdopodobnie nigdzie już nie wyjadą. Czy odzyskają pieniądze? Według Instytutu Badania Rynku Turystycznego Traveldata, Touroperatorzy 2019, Neckermann był siódmym co do wielkości biurem turystycznym w Polsce. Z przychodami wynoszącymi w 2018 roku ponad 200 milionów zł. Cieszył się też dobrą opinią - otrzymał rating AA+ i A. Po bankructwie brytyjskiego molocha na rynku wycieczek turystycznych, biura podróży Thomas Cook, wśród klientów jego polskiej filii, Neckermann Polska, wybuchła panika. Neckermann obiecywał, że nie zostawi nikogo bez pomocy, ale sytuacja wielu osób wygląda na co najmniej nieciekawą. Jeszcze wczoraj prezes zarządu Neckermann Polska Polska Biuro Podróży Spółka z o.o. (będącego częścią brytyjskiej grupy Thomas Cook) oświadczył, że “mając na uwadze dobro klientów” odwołuje wszystkie środowe wyloty i na 48 godzin wstrzymuje przyjmowanie wszystkich rezerwacji”. Klienci Neckermann Polska w celu uzyskania informacji na temat wypłaty odszkodowań proszeni są o zapoznanie się z komunikatem Allianz Partners. UOKiK informuje, że biuro podróży ma obowiązek oddać pieniądze, jeśli nie wywiązało się z umowy. Neckermann ma prawo zaproponować inną ofertę, ale klient nie musi jej przyjąć. Tak wygląda teoria. Klienci, którzy dołączyli do grupy „Poszkodowani Polacy Neckermann Thomas Cook”, znajdują się na wakacjach, widzą tę sytuację mniej różowo. - Jestem w Turcji. Trzeba opłacić sobie hotel i prawdopodobnie transfer na lotnisko, a co z lotem? Tego nie jestem w stanie powiedzieć. Jeżeli biuro ogłosi upadłość, to nawet lotów nie będzie z powrotem – martwi się pani Magdalena. - Jesteśmy na Malcie. Zapłaciliśmy za hotel, bo nie było zapłaty przez biuro. Mają nam oddać. Tylko działają telefony do biura, gdzie rezerwowaliśmy pobyt. Nie mamy opieki na Malcie. Musimy sami sobie załatwiać transfer na lotnisko – opowiada pani Ola. - Najgorsze w tym wszystkim jest to, że kiedy potrzebny jest rezydent i jego pomoc, to go nie ma! Zwariować można – skarży się pani Agnieszka. Prawa klientów biur podróży bardzo wzmocniła ustawa, która weszła w życie w zeszłym roku. Jedną z ważniejszych zmian było wprowadzanie zasady, że w przypadku bankructwa biura podróży, turyści mogą dokończyć wycieczkę zgodnie z umową. Oznacza to, że nie stracą wykupionych wakacji. Pieniądze na zapewnienie bezpiecznego powrotu klientów z zagranicy pochodzą z Turystycznego Funduszu Gwarancyjnego, na który składkę odprowadzają firmy z branży turystycznej. Z kolei jeśli na wycieczkę mieliśmy dopiero wyjechać, to możemy domagać się zwrotu pieniędzy. W najlepszej sytuacji jesteśmy, jeśli płaciliśmy kartą płatniczą. Możemy wówczas skorzystać z tzw. usługi chargeback, czyli zgłosić w swoim banku, że chcemy anulować daną transakcję kartą z powodu niewykonania usługi. Jeśli płaciliśmy gotówką, zostaniemy dopisani do listy wierzycieli i pieniądze dostaniemy w ramach postępowania upadłościowego biura podróży. Europejskie Centrum Konsumenckie informuje, że brytyjski rząd oraz tamtejszy urząd do spraw Lotnictwa Cywilnego współpracują, by zorganizować loty powrotne do Wielkiej Brytanii. Powroty będą trwać do 6 października. Szacuje się, że poszkodowanych może być około 150 tysięcy osób. Jeśli rezerwacja zawierała ochronę ATOL, po zwrot pieniędzy można zwrócić się za pośrednictwem programu. Roszczenia można wysyłać na adres: claims@caa.co.uk. W innym wypadku może złożyć skargę do ubezpieczyciela, wystawcy karty lub banku. Więcej informacji można znaleźć na stronie konsument.gov.pl. Podobnie wygląda sytuacja klientów Thomas Cook Niemcy. Firma informuję, że bada sytuację kryzysową, jednocześnie zaprzestała sprzedaży wycieczek. W razie niepowodzenia ogłosi upadłość następujących spółek: Thomas Cook GmbH, Thomas Cook Touristik GmbH i Bucher Reisen & Öger Tours GmbH. Jeśli jesteś osobą poszkodowaną przez Neckermann Polska i spotkała Cię za granicą nieprzyjemna historia związana z upadłością biura, napisz do nas na kontakt@fakt.pl.",Biuro podróży Neckermann Polska ogłosiło niewypłacalność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-schreiber-to-najbiedniejszy-minister-w-rzadzie-mateusza-morawieckiego/jk7rp79,Minister Morawieckiego nie ma prawie nic prócz... długów!,"Jego koledzy z rządu mają milionowe oszczędności, papiery wartościowe, akcje spółek czy nieruchomości o znacznej wartości. On zaś nie ma nic, oprócz kilku tysięcy złotych wspólnie z małżonką i kredytu w banku. Łukasz Schreiber to najbiedniejszy minister w rządzie Mateusza Morawickiego. Tak przynajmniej wynika z jego oświadczenia majątkowego.","Jego koledzy z rządu mają milionowe oszczędności, papiery wartościowe, akcje spółek czy nieruchomości o znacznej wartości. On zaś nie ma nic, oprócz kilku tysięcy złotych wspólnie z małżonką i kredytu w banku. Łukasz Schreiber to najbiedniejszy minister w rządzie Mateusza Morawickiego. Tak przynajmniej wynika z jego oświadczenia majątkowego. Łukasz Schreiber jest członkiem Rady Ministrów, ale nie kieruje żadnym resortem. Jest tzw. ministrem bez teki i przewodniczy Komitetowi Stałemu Rady Ministrów. Człowiek, który jest tak blisko premiera, nie powinien narzekać na finanse zwłaszcza, że jego szef to prawdziwy milioner. Tymczasem, jak wynika z oświadczenia majątkowego udostępnionego przez ministra Schreibera, w porównaniu z innymi politykami w rządzie jest on po prostu biedakiem. Polityk ma tylko 8,5 tys. zł oszczędności i to - jak sam zaznaczył - wspólnie ze swoją małżonką. Minister nie posiada też żadnych nieruchomości, samochodów czy innych przedmiotów o znacznej wartości. W przeciwieństwie do niektórych swoich kolegów z rządu nie ma także żadnych papierów wartościowych czy akcji. Jakby tego było mało, Schreiber ma zaciągnięty kredyt w Alior Banku na kwotę 100 tys. zł. plus odsetki. Ze 120 rat kredytu konsumpcyjnego skonsolidowanego, które polityk ma do spłaty, do tej pory spłacił 49. Łukasz Schreiber nie jest jedynym politykiem bez większego majątku. Drugim w zestawieniu najbiedniejszym ministrem rządu Mateusza Morawieckiego jest Mariusz Kamiński. Szef MSWiA i koordynator służb specjalnych nie ma ulokowanych oszczędności ani w banku ani w nieruchomościach. Jak deklaruje Kamiński,  ma on jedynie małe 39-metrowe mieszkanie i 10 tys. złotych oszczędności. Minister nie posiada samochodu ani innych wartościowych rzeczy. Ma za to do spłacenia dwa kredyty: mieszkaniowy w Getin Banku na kwotę 95 tys. zł. i gotówkowy w banku Santander w kwocie 11.255,17 zł. Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa",Łukasz Schreiber,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-rzad-pis-wieczorna-narada-w-beldwederze/hkltkp4,Wieczorne spotkanie na szczycie ws. nowego rządu. Jakie zapadną decyzje?,"W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy...","W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy... Radosław Fogiel rzecznik PiS, zapytany wcześniej przez Fakt24 o to, co dokładnie będzie przedmiotem spotkania, odpowiedział lakonicznie: - Takie spotkania to norma, nie widzę w tym nic szczególnego. Czy na pewno? Premier Mateusz Morawiecki ogłosił we wtorek dymisję rządu. Na powołanie nowego ma tydzień. Jednak nadal nie wiadomo, kto będzie ministrem sportu i turystyki. Tajemniczy kandydat, który ze względów osobistych nie chciał ujawnienia, mógł być tylko blefem. Zapytany o nazwisko kandydata na ministra sportu, rzecznik PiS mówił wymijająco: - Pan premier, kiedy poda jego nazwisko to będzie ono znane. Dzisiejsze spotkanie może dotyczyć właśnie m.in. tej kwestii. Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości było wcześniej przekonane, że któryś z senatorów opozycji skusi się na objęcie teki ministra sportu. Senator Koalicji Obywatelskiej Robert Dowhan stanowczo odrzucił propozycję i opublikował oświadczenie w tej sprawie. Plotka głosiła, że PiS złożył taką samą ofertę Władysławowi Komarnickiemu, ale ten również odmówił. Teraz, kiedy plan zawiódł, trzeba znaleźć innego kandydata.  Możliwe, że prezydent Andrzej Duda, chciał także rozmawiać o planowym podziale Ministerstwa Środowiska. Eksperci do spraw środowiska naturalnego, uważają bowiem, iż taki podział będzie działał na szkodę kwestii klimatycznych. Z ministerstwa ma być wydzielony osobny resort tzw. Ministerstwo Klimatu a spółki skarbu państwa, odpowiedzialne za sprawy energii wejdą pod kontrolę nowego resortu skarbu Państwa, kierowanego przez Jacka Sasina. W piątek, po zakończeniu spotkania komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki przedstawił skład Rady Ministrów. W kwestii kształtu rządu nowej kadencji wypowiedział się także Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości. – Ten rząd ma charakter kontynuacyjny, to kontynuacja dobrej zmiany – mówił.

 ",Wieczorne spotkanie w sprawie nowego rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrok-tsue-ws-sadu-najwyzszego/r56nk9m,Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,"- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. TSUE wydał we wtorek wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli Sąd Najwyższy uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do Izby Dyscyplinarnej należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pytany przez dziennikarzy w Sejmie o ocenę orzeczenia TSUE powiedział, że jest to ""bardzo dobre rozstrzygnięcie"". Dodał, że TSUE orzekł to, czego się spodziewał. - Czyli tego, że TSUE nie jest właściwy do oceniania spraw związanych z organizacją polskiego sądownictwa i przesunął piłeczkę z powrotem na polskie podwórko - zaznaczył szef resortu sprawiedliwości. Ziobro dodał, że zgodnie z polską konstytucją, organem, do którego należy ostatnie słowo w sprawie ustrojowej organizacji sądownictwa Polsce jest TK i to on się ostatecznie wypowie w tej sprawie. Rzecznik rządu komentując wyrok oświadczył, że ""Polska od początku mówiła, że TSUE nie jest uprawniony do oceny krajowych systemów wymiaru sprawiedliwości"". - Dzisiejszy wyrok potwierdza, że sam Trybunał w Luksemburgu też ma takie wątpliwości - powiedział. - Wbrew oczekiwaniom sądu zadającego pytania prejudycjalne (Sądu Najwyższego - przyp. red.) TSUE nie odpowiedział, że Izba Dyscyplinarna czy KRS są niezgodne z prawem UE. Odrzucił tym samym opinię rzecznika generalnego z sierpnia tego roku - wskazał Müller.  Jak dodał, celem pytań prawnych Sądu Najwyższego była ""delegalizacja Izby Dyscyplinarnej, delegalizacja KRS"". - Dzisiejszy wyrok do niczego takiego nie prowadzi. To porażka autorów pytań prejudycjalnych i zwycięstwo rządu RP - Polska od początku przedstawiała stanowisko, zgodnie z którym Trybunał nie może samodzielnie określać jak ma funkcjonować krajowy wymiar sprawiedliwości - podkreślił rzecznik rządu. - TSUE umywa ręce od tej sprawy, bo zdaje sobie sprawę że jego kompetencje mogłyby być kwestionowane - dodał Müller. Rzecznik rządu zwrócił też uwagę, że TSUE - wbrew oczekiwaniom części opozycji - nie stwierdził, aby którykolwiek przepis polskiego prawa naruszał prawo UE. - TSUE pozostawił sprawę do rozstrzygnięcia Sądowi Najwyższemu. Warto jednak przy tym pamiętać, że Sąd Najwyższy jest związany przede wszystkim przepisami polskiej konstytucji, ustaw i wyrokami Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Müller. - Wyrok nie ma skutku ogólnego - nie pociąga za sobą konieczności zmiany przepisów polskiego prawa. To najważniejsza informacja zwłaszcza dla osób, które oczekiwały że Polska będzie musiała zmienić swoje ustawy. Dzisiejszy wyrok nie nakłada takiego obowiązku - dodał rzecznik rządu. Schetyna pytany o komentarz dotyczący wtorkowego wyroku TSUE powiedział, że można go uznać, za podważenie legalności Krajowej Rady Sądownictwa. - To też 498 sędziów wybranych w sądach powszechnych, kilkudziesięciu w Sądzie Najwyższym, w sądach administracyjnych. To są tysiące wydanych orzeczeń. To uderzenie w decyzje PiS, większości rządowej, dotyczącą nieprawidłowego wybrania KRS. To będzie kosztowne - ocenił. Lider PO podkreślił też wagę wyroku. - To jest to bardzo poważna decyzja. Żaden kraj nie otrzymał w ciągu ostatnich lat takiej reprymendy i trzeba z tego wyciągnąć wniosek - ocenił. Dodał, że czekał na odniesienie się premiera do tej sprawy w wygłoszonym we wtorek expose. - Czekałem na informację premiera o tej sprawie, bo ona jest najbardziej żywa. Trzeba powiedzieć w jaki sposób (politycy PiS - przyp. PAP) odstąpią od upolitycznienia sądów i zagwarantują niezawisłość sędziowską - powiedział Schetyna. Jego zdaniem, politycy PiS muszą się odnieść do wyroku TSUE. Na razie - jak przekonywał Schetyna – próbują oni minimalizować znaczenie wyroku TSUE. To jeden z najważniejszych wyroków w serii spraw, które dotyczą wprowadzonych przez PiS reform w polskim sądownictwie. To orzeczenie, które może ""rozsadzić"" nowy system dyscyplinarny wobec sędziów. Przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego zostały wprowadzone przez rządzących jako część pakietu dotyczącego reformy polskiego sądownictwa. Sprawą zajął się TSUE, bo Sąd Najwyższy wystosował do niego pytanie, czy utworzona od podstaw Izba Dyscyplinarna jest sądem niezależnym i niezawisłym, biorąc pod uwagę, że jej sędziowie zostali wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa (KRS), która nie daje rękojmi niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej.  W czerwcu rzecznik generalny Trybunału w niewiążącej opinii wskazał, że Izba Dyscyplinarna nie spełnia wymogów niezawisłości sędziowskiej, a w sposobie powoływania KRS istnieją ""nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych"".  Co więcej, zdaniem rzecznika należy przestać stosować przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej, co w praktyce - jeśli takie stanowisko zajmie również TSUE - oznacza, że powinna ona przestać istnieć. By zapewnić skuteczną ochronę sądową, ciało to miałoby zostać zastąpione przez inną izbę Sądu Najwyższego. Teoretycznie mogłaby to być np. Izba Pracy czy Izba Karna Sądu Najwyższego, które istniały jeszcze przed zmianami wprowadzonymi przez PiS. Samo orzeczenie TSUE będzie miało konsekwencje i dla rządzących, bo niewykluczona będzie konieczność zmiany przepisów, jak i dla Sądu Najwyższego. Instytucja ta może zdecydować (jak to już miało miejsce wcześniej), że nie czeka na zmianę prawa, tylko stosuje wyrok Trybunału bezpośrednio. - Mogą być bardzo różne scenariusze, nie jesteśmy ich w stanie przewidzieć. Bierzemy je pod uwagę. Może być tak, że to orzeczenie wpłynie na działalność różnych organów w państwie, i ustawodawczych, i KRS, ale także na sądy, w tym na Sąd Najwyższy. Być może będzie konieczność podjęcia decyzji w trybie natychmiastowym albo pilnym - powiedział PAP rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Premier Mateusz Morawiecki powiedział w minionym tygodniu w wywiadzie dla PAP, że Unia ma obowiązek szanować różnorodne systemy i tradycje prawne poszczególnych państw. Faktycznie w UE nie ma jednolitego wzorca dla rad sądownictwa i w krajach członkowskich są modele, w których sędziów wybierają politycy.  - Wyrok może mieć potencjalnie ogromne konsekwencje nie tylko dla polskiego systemu prawnego, ale dla bardzo wielu państw członkowskich. Jeżeli Trybunał w Luksemburgu zacznie dyktować poszczególnym krajom zasady organizacji sądownictwa, może się okazać, że tych rygorystycznych kryteriów nie spełnia większość państw Unii - podkreślił Morawiecki. Rzecznik TSUE Ewgeni Tanczew przyznał w czerwcowej opinii, że nie istnieje jeden model, jaki powinien obowiązywać przy utworzeniu rady sądownictwa, pod warunkiem, że jej skład gwarantuje jej niezależność i skuteczne działanie. Zaznaczył, że przepisy dotyczące systemu środków dyscyplinarnych dla sędziów są ważnymi elementami gwarancji niezawisłości sędziowskiej w ramach prawa Unii, a istnienie niezależnego organu ""w kontekście systemu środków dyscyplinarnych stanowi część tych gwarancji"".  Dlatego też - jego zdaniem - nawet jeśli organ, któremu powierzono zadanie przeprowadzania naboru sędziów, taki jak KRS, sam nie pełni funkcji sądu, zasady dotyczące między innymi jego składu i funkcjonowania mogą zostać uwzględnione w ocenie, czy zgodnie z prawem Unii sąd krajowy zapewnia wystarczające gwarancje niezawisłości.  Premier zapowiedział, że Polska wykona każdy wyrok, ""który będzie zgodny z Traktatami i konstytucją RP"". Przypomniał w tym kontekście, że niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że TSUE nie ma nieograniczonej władzy i że w niektórych przypadkach wydawane przez niego wyroki mogą wykraczać poza jego kompetencje. Morawiecki podkreślił, że także w Polsce Trybunał Konstytucyjny jest sądem, który w zasadniczych, ustrojowych sprawach państwa zawsze ma ostatnie słowo. (Źródło: PAP)",Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ofe-koniec-otwartych-funduszow-emerytalnych/4vsnbqd,Reklamy OFE obiecywały złote góry. Skończyło się smutno,"Żegnamy Otwarte Fundusze Emerytalne! Oglądając telewizję w 1999 roku, trudno było przegapić reklamy OFE. Wszystkie prezentowały wizję bogatych polskich emerytów w przyszłości. Przyszłość właśnie nadeszła. A wspominając tamte reklamy, trudno nie uronić łzy. Albo nawet obficie płakać po pieniądzach, których większość Polaków w ogóle nie zobaczyła!","Żegnamy Otwarte Fundusze Emerytalne! Oglądając telewizję w 1999 roku, trudno było przegapić reklamy OFE. Wszystkie prezentowały wizję bogatych polskich emerytów w przyszłości. Przyszłość właśnie nadeszła. A wspominając tamte reklamy, trudno nie uronić łzy. Albo nawet obficie płakać po pieniądzach, których większość Polaków w ogóle nie zobaczyła! Grupa agresywnych młodych ludzi zaczepia na stacji benzynowej starsze osoby. Jeden mówi, że „trzeba mieć fantazję, dziadku”. - Trzeba mieć fantazje i pieniądze, synku – odpowiadał starszy pan w reklamie OFE Allianz. Z kolei Bogusław Linda w spektakularnym wideo, w którym wciela się w agenta specjalnego, zauważał, że „Życie to nie film”, dlatego zdecydował się na oszczędzanie w OFE Winterthur. Wiele osób na pewno też pamięta reklamę ego (OFE BIG Banku Gdańskiego), że „na emeryturze nie musisz udawać życia”. „Tylko od ciebie zależy to, jak wykorzystasz to, na co zapracowałeś” - stwierdzał z kolei Mariusz Szczygieł w materiale promującym OFE Polsat. Minęło 20 lat i nadeszło to ""jutro"", w którym Polacy mieli spędzać emerytury pod palmami. Przez lata okazało się jednak, że nie tylko od nas zależy to, jak wykorzystamy pieniądze z OFE. W 2013 roku ponad 50 proc. całości OFE zostało wykorzystane do spłaty polskiego długu, a teraz pieniądze z OFE zostaną przeniesione do IKE (indywidualne konto emerytalne) lub ZUS (zakład ubezpieczeń społecznych), co oznacza całkowity koniec OFE. Przekształcenie OFE ma zacząć się 1 stycznia 2020 roku. Polacy będą mieć dwa miesiące na to, by zdecydować, czy przekazać pieniądze do IKE, czy do ZUS. Życie to nie film – mówił Bogusław Linda. Ani reklama OFE – wypada teraz dodać. W 2019 roku na emeryturze tylko wybrańcy „nie muszą udawać życia”. Najwyższa emerytura wynosi obecnie 20 tys. zł miesięcznie. Ale średnie świadczenie emerytalno-rentowe w pierwszej połowie 2019 roku wyniosło 2237 zł brutto, a najczęściej wypłacaną emeryturą jest 1066 zł brutto. Czyli 906 zł netto. Tragicznie wygląda szczególnie sytuacja kobiet, dostają dużo niższą emeryturę niż mężczyźni. Już blisko 230 tysięcy osób w Polsce pobiera emeryturę niższą niż minimalna (1100 zł brutto). Te statystyki z roku na rok będą się pogarszać. Skąd to wiemy? Polski system emerytalny pogrąża demografia. Z roku na rok jest coraz więcej osób na emeryturze, a coraz mniej osób w wieku produkcyjnym, z których składek wypłaca się świadczenie. Jak wynika z najnowszych analiz ZUS, przez najbliższe pięć lat dziura w systemie wyniesie nawet 355 mld zł. A w wersji optymistycznej – 211 miliardów. Rocznie będzie to 40-70 mld zł. A najgorsze ma nadejść dopiero potem. Według wyliczeń Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) wchodzący dziś na rynek pracy młody Polak może liczyć na emeryturę w wysokości zaledwie 31 proc. swojej ostatniej pensji. I to przy założeniu, że przez cały czas będzie odkładać składki! To najgorszy wynik w całej Europie, a na świecie z krajów OECD gorzej jest tylko w Meksyku. Rozwiązaniem mają być między innymi Pracownicze Plany Kapitałowe, które niektórzy eksperci oskarżają o... te same grzechy, które popełniało OFE. - Realizowana przy okazji reformy masowa propaganda, wspierana przez ówczesne władze, wprowadziła miliony Polaków w błąd – pisze o OFE w komentarzu dla Faktu prof. Leokadia Oręziak. I podobnie ostro ocenia PPK: tak jak w przypadku OFE, jej zdaniem, głównymi beneficjentami będą instytucje finansowe.",OFE. Stare reklamy. Trudno nie mieć łezki w oku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-w-wywiadzie-dla-faktu/lrt9j6q,Kidawa-Błońska usłyszała kilka niewygodnych pytań o skandaliczne zachowanie kolegi. Tak zareagowała,"Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna.","Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna. Agnieszka Burzyńska i Justyna Węcek, Fakt: Jest pani zaskoczona rezygnacją Sławomira Neumanna ze stanowiska szefa klubu? Małgorzata Kidawa-Błońska: - Uważam, że podjął słuszną decyzję. W tej sytuacji tak należało postąpić, dlatego nie jestem zaskoczona. Przez pięć dni po opublikowaniu pierwszych taśm broniliście go jak niepodległości. - Uważam, że w ostatnich latach taśmy stały się narzędziem walki politycznej. Co jakiś czas pojawiają się nagrania prywatnych rozmów polityków różnych opcji. To nagrania ze spotkań politycznych lub rodzinnych. Moim zdaniem to przekroczenie granic, bo taśmy nagrywane z ukrycia to naruszenie prywatności, a dodatkowo, wypaczenie obrazu polityki, która postrzegana jest jako brutalna i bezwzględna. Z tego powodu ludziom trudno uwierzyć, że są w polityce ludzie dobrzy. Uprawianie polityki wymaga zarówno odporności, jak i stanowczości, ale nie może być tak, że postrzegana jest wyłącznie poprzez obraz zarysowany na taśmach. To krzywdzące wobec wielu osób. - Zrezygnował dla dobra całej formacji, bo ta sprawa powinna zostać do końca zamknięta i wyjaśniona. Uważam, że Sławomir Neumann podjął słuszną decyzję. Nie poszedł na urlop, nie udaje, że nic się nie stało i że to decyzja tylko na czas wyborów. Gdyby pani miała decydować, to czy Sławomir Neumann znalazłby się na tych listach? - Listy są zamknięte. Już w niedzielę Polacy zdecydują o tym, kto dostanie się do parlamentu. A nie uważa pani, że takich rzeczy po prostu nie należy opowiadać i nie należy się tak zachowywać? - Sama pani przyzna, że inaczej wyglądają rozmowy prywatne, a trochę inaczej prowadzi się publiczne dyskusje. Używanie nieparlamentarnego języka nie jest nielegalne, choć politykom wolno mniej, nie powinni tak się zachowywać. Ja takich metod nie pochwalam. Chcę natomiast stanowczo podkreślić, że wykorzystywanie nielegalnych nagrań jest przestępstwem i każda taka sprawa musi zostać dokładnie wyjaśniona. - Nie można nagrywać nikogo z ukrycia. Jeśli ktoś to robi to znaczy, że ma złe zamiary wobec osoby, z którą rozmawia. - Trudno znaleźć w tej chwili jakikolwiek powód, który usprawiedliwiałby takie zachowania. Jeśli ma się odwagę, to powinno się uczciwie i wprost powiedzieć w czym rzecz. Nagrywanie z ukrycia jest niegodne i nieuczciwe, a w ostatnich latach stało się elementem brudnej walki politycznej. Ja nie chcę takiej polityki i konsekwentnie w tej kampanii powtarzam, że zrobię co w mojej mocy, by to zmienić. Nie tylko taśmy i nagrania, ale też zaproszenia niektórych osób na konwencję są źródłem kłopotów PO. Mówię o Lechu Wałęsie. Jak się pani czuje, gdy musi pani świecić własną twarzą tłumacząc się z takich wyskoków? - Jaki jest prezydent Lech Wałęsa wszyscy wiemy. Jest postacią nietuzinkową. Ma wspaniałą kartę w historii, jest symbolem walki o wolność. Zawsze zagrzewa nas do tego, żebyśmy potrafili walczyć i bronić najważniejszych wartości. Prezydent w ostatnich latach doświadcza wielu ataków, jest obrażany, nieszanowany przez niektóre środowiska. W jego stronę kierowane są najgorsze obelgi za to, że jest szczery i mówi to, co myśli. Przyznaję, że czasami prezydent Wałęsa używa zbyt mocnych słów, ale wiem na pewno, że prezydentowi zależy na zwycięstwie demokratycznej opozycji. Co do tego nie mam wątpliwości. Czy gdyby pani wiedziała, że coś takiego się wydarzy, zaprosiłaby pani Lecha Wałęsę? - Cenię prezydenta Wałęsę. Jest bardzo ważną postacią w historii nie tylko Polski. To postać już symboliczna dla wolnego świata. Nie pierwszy raz gościł na naszej konwencji, uczestniczy w organizowanych przez nas spotkaniach, spotykamy się z prezydentem w Gdańsku. I to też nie było pierwsze wystąpienie Lecha Wałęsy. Wierzę, że pan prezydent szybko zdał sobie sprawę, że słowa, które wypowiedział, padły w złym miejscu i złym czasie. - Mam już wyobrażenie, jak chciałabym, aby mój rząd wyglądał, ale w tym momencie nie namówią mnie panie do ujawnienia nazwisk. To dlatego, że toczy się zacięta walka wyborcza o każdy głos, o każdy procent. Walczy cała opozycja. Ja wierzę głęboko, że w poniedziałek, po wyborach, liderzy partii opozycyjnych, które dostaną się Sejmu, usiądą razem i porozmawiają o tym, jak stworzyć zespół, który przez najbliższe lata będzie rządzić Polską. Dodam, że to będzie rząd przełomowy jeśli chodzi o liczbę resortów kierowanych przez kobiety. Mamy dużo fachowych, doświadczonych i znakomicie przygotowanych kobiet, które znakomicie sprawdziłyby się na najwyższych stanowiskach państwowych. To czas kobiet, wierzę w to. - Będę dążyła do równego podziału resortów i wierzę, że przekonam do tego naszych przyszłych koalicjantów. Pod względem doświadczenia, kompetencji i merytorycznego przygotowania naszym kandydatkom niczego nie brakuje, co w ostatniej debacie wyborczej udowodniła Izabela Leszczyna. Czy to nie jest jednak wszystko na wyrost. Czy nie jest nieco aroganckie wskazywanie kandydatki na premiera, która mówi, że skład rządu skoro są jeszcze Władysław Kosiniak-Kamysz, Włodzimierz Czarzasty czyli inni liderzy opozycji. - Dlatego nie mówię dziś o tym, jak przyszły rząd będzie wyglądać. Podkreślam, że bardzo chciałabym, by był to rząd złożony z osób, dla których konstytucja, praworządność, wolności i prawa obywatelskie i szacunek dla drugiego człowieka to fundamentalne wartości. Wierzę, że tak się stanie i zdaję sobie sprawę z tego, że prawdopodobnie będziemy decydować o tym w szerszym gronie. Jeśli ta koalicja miałaby być oparta na solidnych fundamentach, to kluczowe byłoby porozumienie i wspólne ustalenie zasad. - Każdy rząd powinien mieć ludzką twarz. Wtedy zdecydowanie łatwiej jest rządzić. A czy w tym gabinecie znajdzie się miejsce dla Grzegorza Schetyny? - Przedstawiłam do tej pory kandydata na ministra zdrowia, prof. Tomasza Grodzkiego. Zdecydowałam się na to, bo sytuacja w systemie ochrony zdrowia jest wyjątkowo zła i wymaga natychmiastowych działań. Polacy mają wiele szczegółowych pytań, a prof. Grodzki jest doskonałym fachowcem uznanym w Polsce i na świecie. Zna ten system zarówno z perspektywy lekarza, który pracował w małych przychodniach, jak i dużych szpitalach. Zna ją jako ktoś, kto kształci studentów, a zarazem ma wielką praktykę i wiedzę o tym, jak wygląda organizacja służby zdrowia w Europie. Profesor powiedział bardzo mądre słowa: „my nie musimy odkrywać czegoś na nowo, musimy po prostu wybrać z tego co jest na świecie, najlepsze i sprawdzone rozwiązania”. W przypadku systemu ochrony zdrowia pieniądze są bardzo ważne, ale istotna jest też organizacja pracy. W niektórych państwach europejskich funkcjonuje zawód asystenta medycznego, który zajmuje się biurokracją, zdejmując te zadania z lekarza, by miał więcej czasu dla pacjenta. - Do reformy systemu opieki zdrowotnej przystąpimy niezwłocznie. To priorytetowe zadanie. Chciałabym, aby Polacy mogli jak najprędzej powiedzieć, że rzeczywiście znacznie poprawił się dostęp do specjalisty, a na SOR-ach nie spędza się kilkunastu godzin, by zostać przyjętym. I ja wiem, że to jest do zrobienia, by pacjenci nie czekali na pilną pomoc na oddziale ratunkowym dłużej niż 60 minut. Poświęcamy gazecie dużo czasu przedsiębiorcom, zwłaszcza tym małym, którzy z jednej strony są solą naszej ziemi, tyle że równocześnie są zaniedbani przez władzę. - Wyższe płace i szacunek dla ludzi pracy to jeden z głównych elementów programu Koalicji Obywatelskiej. Najniższe płace muszą rosnąć, jesteśmy do tego przekonani. Wiemy jak to zrobić bez wprowadzania obciążeń dla przedsiębiorców, bo to oni tworzą miejsca pracy, utrzymują cały nasz kraj. Płaca minimalna nie może być odgórnie dekretowana, bo to zabójcze dla naszych przedsiębiorców, którzy musieliby cały miesiąc ciężko pracować po to, by wystarczyło na zapłatę składek. Każdy pracownik, który zarabia poniżej 4,5 tys. zł już od stycznia może otrzymać pensję wyższą nawet o 600 zł. My obniżymy przedsiębiorcom ZUS i koszty pracy, dzięki czemu będą mieć środki na inwestycje w rozwój swojej firmy. Każdy na tym rozwiązaniu korzysta. Ważne dla mnie jest funkcjonowanie takich zawodów jak szewc, krawiec czy księgarz. A ich często nie stać na wysokie, comiesięczne opłaty za najem lokalu. Z tego powodu chciałabym nakłonić samorządy do przygotowania programu wsparcia dla rzemieślników, aby takie zawody jak księgarz mogły dalej funkcjonować, bo to także kwestia edukacji. A w jaki sposób chcecie namawiać samorządy, aby obniżały czynsze rzemieślnikom? - Samorządy powinny przede wszystkim zostać wzmocnione, ich rola musi się zwiększyć, ale za zadaniami powinny iść odpowiednie środki. To samorządy najlepiej wiedzą jak efektywnie dysponować finansami i zapewniać mieszkańcom niezbędne usługi. W naszym programie zapisaliśmy, że podatki PIT i CIT w całości pozostaną w samorządach. To da im więcej możliwości, aby dostosować podejmowane działania do potrzeb mieszkańców. - Mamy bardzo dobrze przygotowany i kompleksowy program dla seniorów, z którego jestem dumna. To wynik pracy moich koleżanek z Platformy Obywatelskiej, które w kończącej się kadencji Sejmu konsultowały propozycje z seniorami z całej Polski. Efektem tych spotkań jest program „Polska Seniora”. Pierwszy element to wyższe emerytury. Trzynasta emerytura musi być zagwarantowana i wypłacana co roku. Nie można mówić seniorom, że otrzymają dodatkowe świadczenie, a potem nie wpisywać go do budżetu państwa. My ten dodatek zagwarantujemy na stałe. Wprowadzimy także bon opiekuńczy, który pozwoli na sfinansowanie opieki nad seniorem. Chcemy tym samym pomóc rodzinom, by nie musiały stawać przed dylematem czy porzucić pracę, by zaopiekować się członkiem rodziny. Wprowadzimy również finansowany przez państwo urlop wytchnieniowy dla opiekuna, niezależny od urlopu wypoczynkowego. W czasie urlopu opiekę nad seniorem przejmie ośrodek opieki całodobowej lub opiekun dochodzący. Ważną rzeczą dla seniorów jest też pomoc w drobnych domowych naprawach, czyli usługi tzw. złotej rączki, a także program zapewniający transport do lekarza czy urzędu. To rozwiązania, które już sprawdziły się w niektórych miastach w Polsce, my chcielibyśmy je rozszerzyć na cały kraj. Poza tym mamy zachęty dla tych, którzy czują się na siłach i chcieliby pracować po osiągnięciu wieku emerytalnego. Dlatego świadczenie emerytalne, które jest dodatkiem do pensji, zwolnimy z PIT, aby opłacało się pracować. Jestem pozytywnie zaskoczona tym, jak seniorzy chcą się organizować, wspólnie działać, zapisują się na uniwersytety trzeciego wieku, udzielają się w radach seniorów. To bardzo ważne, by tworzyć miejsca aktywizacji seniorów także poza dużymi ośrodkami. Zbliżamy się do momentu, w którym seniorzy będą stanowić jedną trzecią naszego społeczeństwa. Dlatego zadbaliśmy o dobrą, przemyślaną i kompleksową ofertę dla seniorów. - Wierzę w mobilizację wyborców i bardzo dobry wynik Koalicji Obywatelskiej. Sondaże w ostatnich dniach pokazują, że mimo przewagi PiS jest duże prawdopodobieństwo, że wraz z pozostałymi partiami porozumiemy się i to my utworzymy rząd po wyborach. - Z pewnością będzie to dwucyfrowy wynik z trójką z przodu. - To wszyscy będziemy musieli wyciągnąć z tego wnioski. Wszyscy, bez wyjątku. Jeżeli PiS będzie rządzić kolejne cztery lata i zostaną wprowadzone wszystkie groźby prezesa Kaczyńskiego, który przestał się już hamować i otwarcie mówi o tym, jaki los czeka Polaków, którzy nie popierają Prawa i Sprawiedliwości, to za kilka dni obudzimy się w kompletnie innej Polsce. Jeżeli słyszę, że przedszkola i żłobki to jest relikt komunizmu, a kobieta powinna zostać w domu i być na utrzymaniu męża, że dzieci urodzone dzięki metodzie in vitro to eksperyment medyczny, że problem smogu nie istnieje, a zawód dziennikarza i artysty musi podlegać centralnym regulacjom to mam najgorsze przeczucia co do przyszłości Polski. Ale prezes sam nic takiego nie mówił. Prezes przedstawił nową ""piątkę Kaczyńskiego"". - Prezes przedstawia kolejne punkty, które już trudno zliczyć, a między słowami dowiadujemy się, że ci, którzy nie popierają PiS, będą napiętnowani. Znów dzieli i obraża, nazywa Polaków kolaborantami. Albo jesteś z PiS, albo jesteś nikim. To nie jest wizja Polski, którą można zaakceptować, a wręcz przeciwnie, należy się temu przeciwstawić. Polacy nie mogą ulec temu szantażowi. Prezes Kaczyński wciąż straszy i mimo naszych wielokrotnych zapewnień, że nic co dane nie będzie odebrane, zmienia nasze hasło i twierdzi, że zlikwidujemy program 500 plus. A to, po raz kolejny muszę to powiedzieć, nieprawda. - PiS kilkukrotnie odrzucał nasze projekty, by potem wprowadzić je jako swoje. Najlepszy przykład to 500 złotych na pierwsze dziecko. Od początku mówiliśmy, że skoro ma to być program zachęcający do posiadania potomstwa, to należy rozszerzyć świadczenie już na pierwsze dziecko. Podobnie sytuacja ma się z 13. emeryturą. My chcemy, by była zapisane na stałe i wypłacana co roku. Tymczasem PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wypłacił ją raz i teraz składa kolejne obietnice, które nie mają pokrycia w budżecie na przyszły rok. - Nasza trzynasta emerytura będzie wypłacana na stałe. Będzie tym wyższa, im dłużej ktoś pracował. Praca ma się opłacać, długi staż na rynku pracy, tym bardziej. Jeśli chodzi o wasze propozycje to PiS ma jeden doskonały argument. Skoro te wasze propozycje są tak świetne, to dlaczego nie zrobiliście tego przez 8 lat waszych rządów. Jacek Rostowski powtarzał: ""tych pieniędzy nie ma i nie będzie"" - Przypomnę, że PiS nie zrealizował obietnic składanych Polakom w 2015 r., takich jak ich sztandarowy projektu budowy 100 tysięcy mieszkań i pomoc frankowiczom. W efekcie oddano około 1,7 tys. mieszkań, a z pomocą kredytobiorcom przyszedł Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Taka jest wiarygodność PiS. My oddając władzę w 2015 r. zostawiliśmy budżet w bardzo dobrej kondycji, choć czas naszych rządów naznaczony był poważnym światowym kryzysem gospodarczym, z którego dzięki odpowiedzialnej polityce wyszliśmy suchą stopą. - I proszę przyjrzeć się temu, ile rzeczy zrobiliśmy. Wprowadziliśmy najdłuższy w Europie roczny urlop wychowawczy, płatne urlopy wychowawcze studentek i rolniczek. Zadbaliśmy o to, by każda młoda matka otrzymywała niezbędne wsparcie. Wprowadziliśmy darmowy podręcznik, sukcesem okazał się program budowy żłobków, których liczba w ciągu 8 lat wzrosła z 373 do 1789. To, że PiS-owi udało się w pierwszych latach rządów realizować 500 plus, to też zasługa poprzedników, czyli nas, bo zadbaliśmy, by w budżecie znalazły się środki na wypłaty tego świadczenia. A teraz ? Mam pytanie do pana prezesa Kaczyńskiego, bo czas prosperity należy wykorzystywać na przygotowanie się do spowolnienia gospodarczego. Panie Prezesie: Czy jesteśmy przygotowani na gorszy czas?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytki-z-rocznika-1953-odzyskaja-pieniadze-rzad-jest-za/xme0m97,Są już dwie ustawy dla emerytek. 70 tys. Polek może odzyskać pieniądze,"Rząd przypomniał sobie o emerytkach, które przez lata dostawały zaniżone świadczenia! Resort rodziny ujawnił, że ma przygotowany projekt ustawy, który pozwoli kobietom z rocznika 1953 r. odzyskać pieniądze. Sęk w tym, że wcześniej PiS prace nad przepisami w tej sprawie zablokowało!","Rząd przypomniał sobie o emerytkach, które przez lata dostawały zaniżone świadczenia! Resort rodziny ujawnił, że ma przygotowany projekt ustawy, który pozwoli kobietom z rocznika 1953 r. odzyskać pieniądze. Sęk w tym, że wcześniej PiS prace nad przepisami w tej sprawie zablokowało! Problem jest ogromny, bo dotyczy ok. 70 tys. kobiet. Chodzi o Polki urodzone w 1953 r., które były na wcześniejszych emeryturach. W 2013 r. zmieniło się prawo i przechodząc na emeryturę powszechną, dostawały obniżone świadczenie. Trybunał Konstytucyjny w marcu br. uznał, że te przepisy były krzywdzące. Części kobiet udało się odzyskać pieniądze. Części może pomóc tylko specjalna ustawa – to panie, których sprawy przedawniły się. Takie przepisy mogły zostać uchwalone jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, jednak wtedy PiS je zablokowało. Po wyborach o emerytki upomniał się senator Marek Borowski (73 l.) z SLD, który po raz drugi złożył projekt ustawy. We wtorek ruszą nad nią w Senacie prace. Czy wejdą w życie? Sprawa się komplikuje, bo teraz swoją wersję przepisów przygotował właśnie rząd! I ją będzie teraz forsować. – W projekcie rządu przeliczenie będzie tylko dla kobiet z rocznika 1953. My chcieliśmy, by pieniądze odzyskały także osoby urodzone we wcześniejszych latach – 1949-52. Wygląda to tak, jakby PiS chciało na emerytkach zaoszczędzić – dodaje senator Borowski.  Senatorowie chcą, by o przeliczenie mogli występować także mężczyźni. Pieniądze mogłyby dostać także osoby mające renty rodzinne po zmarłych emerytkach, których świadczenia po 2013 r. obniżono.  Z kolei, rządowy projekt ustawy – jak wynika z ujawnionych przez resort informacji – zakłada umożliwienie przeliczenia świadczeń tylko kobietom z rocznika 1953. „Z uprawnienia tego będą mogli skorzystać zarówno ubezpieczeni, którzy występowali o emeryturę powszechną przed wydaniem wspomnianego wyżej orzeczenia TK, jak i ci występujący o nią po raz pierwszy po wejściu proponowanego aktu prawnego w życie. Nadto, w przypadkach, gdy ponownie ustalona wysokość emerytury powszechnej będzie wyższa od tej wypłacanej dotychczas, przewidziana została wypłata stosownego wyrównania” – zakłada projekt ustawy przygotowany przez resort pracy. ",Pani Ingrid,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/aukcje-wosp-najciekawsze-aukcje-28-finalu-wosp/ydx4g3g,10 najciekawszych aukcji 28. Finału WOŚP. Wśród nich Nagroda Nobla,"Na aukcjach charytatywnych Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy chyba każdy może znaleźć coś dla siebie. A ci, którzy dysponują większymi funduszami, mogą dzięki WOŚP wziąć udział w programie Onet Rano z Jarosławem Kuźniarem, zorganizować spotkanie i lunch z piłkarzem Robertem Lewandowskim, czy spróbować wylicytować Nagrodę Nobla, którą otrzymała Olga Tokarczuk. Prezentujemy najciekawsze aukcje 28. Finału WOŚP.","Na aukcjach charytatywnych Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy chyba każdy może znaleźć coś dla siebie. A ci, którzy dysponują większymi funduszami, mogą dzięki WOŚP wziąć udział w programie Onet Rano z Jarosławem Kuźniarem, zorganizować spotkanie i lunch z piłkarzem Robertem Lewandowskim, czy spróbować wylicytować Nagrodę Nobla, którą otrzymała Olga Tokarczuk. Prezentujemy najciekawsze aukcje 28. Finału WOŚP. W tym roku na szczególne wyróżnienie zasługuje Replika Medalu Noblowskiego, który wystawiła na WOŚP polska noblistka Olga Tokarczuk. Nobla dostała 11 grudnia, a już niedługo ktoś inny wejdzie w posiadanie jednego z jej trzech medali noblowskich. Licytacja potrwa do 28 stycznia, ale na chwilę obecną kwota wynosi 75 tysięcy złotych! Medal to oficjalna, srebrna, pozłacana replika Medalu Noblowskiego przekazana przez laureatkę Literackiej Nagrody Nobla 2018, Olgę Tokarczuk. Gwiazda bijącego rekordy popularności serialu „Rodzinka.pl” Julia Wieniawa jest jedną z najbardziej popularnych aktorek w polskim show biznesie. Gwiazda w tym roku zgodziła się wystawić na aukcję charytatywną Faktu dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy kolację ze sobą. Obecnie kwota wynosi prawie 10 tys. złotych. Gitara Elektryczna LTD Nergal-6 z podpisem Nergala - lidera grupy Behemoth już teraz jest warta 9 tysięcy złotych. Na tylnej części główki umieszczono sygnaturę Nergala. Na podstrunnicy znalazły się 24 progi extra jumbo, luminescencyjne boczne markery oraz charakterystyczny emblemat Behemoth “Trinity” usytuowany przy 12 progu. Obraz Fałata i rzeźba Mitoraja to przeboje aukcji organizowanej przez DESA Unicum. Aukcja dla WOŚP odbywa się drugi rok z rzędu i po kolejny mBank przekazuje część swojej kolekcji dzieł sztuki. Rok temu na pierwszej w historii stacjonarnej aukcji dzieł sztuki dla WOŚP rekord cenowy pobił obraz Józefa Brandta ""Jarmark w Bałcie na Podolu"". Zapłacono za niego 1,5 mln złotych, a cena wywoławcza wynosiła około 1000 złotych. W tym roku przebojem może być płótno Juliana Fałata ""Wyjazd na polowanie"" (licytowane od kwoty 500 złotych) oraz rzeźba Igora Mitoraja ""Asklepios"". Na aukcji licytowane będą również prace takich artystów jak: Jan Berdyszak, Rafał Bujnowski, Magdalena Heyda-Usarewicz, Jan Mioduszewski, Dorota Zuber, Zbigniew Matysek. Licytacja zacznie się 12 stycznia o godz. 17 w Domu Aukcyjnym DESA Unicum przy ul. Pięknej 1A, w Warszawie. W zeszłym roku spotkanie z piłkarzem wylicytowano za 150 tys. złotych. A jak będzie w tym roku? Już teraz spotkanie i lunch ze strzelcem wszech czasów reprezentacji Polski w piłce nożnej, Robertem Lewandowskim, kosztuje ponad 40 tys. złotych. A może jest ktoś chętny na spotkanie z Anną Lewandowską? Indywidualny trening z żoną Roberta Lewandowskiego, który odbędzie się w Healthy Center by Ann (w drugiej połowie roku) w terminie uzgodnionym przez zwycięzcę aukcji i Annę Lewandowską, kosztuje już blisko 10 tys. złotych. Jej największa konkurentka, Ewa Chodakowska, na na rzecz 28. Finału WOŚP przekazała ""tydzień metamorfozy"". ""To będzie czas wspólnej pracy nad zdrowymi nawykami, pod opieką dietetyka oraz treningów ze wsparciem Ewy! Wielka dawka energii gwarantowana. A więc graj, licytuj, pomagaj i szykuj się na metamorfozę!"" - zachęca Ewa Chodakowska. Tydzień metamorfozy przekroczył już 10 tys. złotych. Jeśli ktoś woli zamiast ćwiczeń, wypowiedzieć się na tematy bieżące, ma wyjątkową okazję zostać gościem Onet Rano. Ze zwycięzcą aukcji portalu Onet wywiad przeprowadzi Jarosław Kuźniar. Na razie kosztuje to 7 tys. złotych. Sprawdź cenę i licytuj! Wywiad w Onet Rano z Jarosławem Kuźniarem W trakcie 28. Finału WOŚP trwa licytacja skórzanej kurtki, w której chodził bohater najbardziej kasowego polskiego filmu lat dziewięćdziesiątych. Już teraz kurtka Bogusława Lindy z „Psów"" kosztuje ponad 40 tys. złotych. Można też spotkać się z legendarnym mistrzem świata wagi ciężkiej w boksie Mike'em Tysonem. Kolacja z bokserem jest już warta ponad 50 tys. złotych.",Aukcje WOŚP. Najciekawsze aukcje 28. Finału WOŚP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kiedy-emeryci-dostana-trzynastki/157eccj,Trzynastki nie dla wszystkich seniorów?,"Rząd spieszy się z ustawą, która ma wprowadzić trzynaste i czternaste świadczenia dla emerytów i rencistów. Jak ustalił Fakt, trzynastki mają już w kwietniu trafić na konta polskich seniorów. Choć nie jest jeszcze pewne, czy wszystkim zostaną wypłacone!","Rząd spieszy się z ustawą, która ma wprowadzić trzynaste i czternaste świadczenia dla emerytów i rencistów. Jak ustalił Fakt, trzynastki mają już w kwietniu trafić na konta polskich seniorów. Choć nie jest jeszcze pewne, czy wszystkim zostaną wypłacone! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) obiecał, że projekt ustawy o trzynastkach i czternastkach ma zostać przygotowany w 100 dni od wyborów. Trzynastki już od przyszłego roku mają być wypłacane co roku w wysokości najniższej emerytury, która ma wzrosnąć do 1200 zł brutto (czyli ok. 1000 zł na rękę). Wśród członków rządu słychać jednak głosy nawołujące do wprowadzenia górnego progu dochodowego. – Jaki jest sens wypłacania takiego wsparcia osobom, które mają 6–7 tysięcy złotych emerytury? Taka pomoc powinna trafiać do osób z niskimi świadczeniami – przekonuje nasz rozmówca z rządu. Decyzja w tej sprawie zostanie podjęta po zaprzysiężeniu rządu. Polacy też chcą zmian w ustawie. Np. postulują, by nie wypłacać minimalnej emerytury, a faktyczną, jaką dana osoba dostaje. – Trzynaste emerytury powinny być wypłacane w całości. Dlaczego jeżeli ktoś dostaje co miesiąc 1600 zł, to w ramach tej trzynastki ma dostać najniższe świadczenie? – zastanawia się Jolanta Mil (70 l.) z Gdańska.  Ta sama ustawa ma także wprowadzić wypłaty czternastek dla emerytów. Te trafią na konta seniorów dopiero od 2021 r. Seniorzy, których świadczenia nie przekroczą 2900 zł brutto (ok. 2400 zł na rękę), mają dostawać pełną czternastkę. Im wyższa emerytura lub renta, tym kwota jednorazowej wypłaty ma być zmniejszana.  Wypłaty trzynastych i czternastych świadczeń co roku to jedna z obietnic PIS, która znalazła się także w najnowszym programie partii Jarosława Kaczyńskiego na kolejne lata.  Po raz pierwszy trzynastki wypłacono seniorom w tym roku. Trafiły do 9 mln osób bez względu na wysokość ich świadczeń. Jedynym kryterium było prawo do wypłaty renty lub emerytury. ",Trzynastki nie dla wszystkich seniorów?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bedzie-trudniej-o-zasilki-z-zus/p9c9htp,"Popracujesz nawet pół roku, by ZUS wypłacił ci zasiłek","Skandaliczny pomysł rządu! Zatrudniony dostanie zasiłek chorobowy, dopiero kiedy przepracuje 90 dni u danego pracodawcy. Osoba pracująca na własny rachunek, będzie musiała płacić składki chorobowe przez pół roku, zanim w razie choroby dostanie pieniądze od państwa! Trudniej będzie o pieniądze na opiekę nad dzieckiem i zasiłki macierzyńskie.","Skandaliczny pomysł rządu! Zatrudniony dostanie zasiłek chorobowy, dopiero kiedy przepracuje 90 dni u danego pracodawcy. Osoba pracująca na własny rachunek, będzie musiała płacić składki chorobowe przez pół roku, zanim w razie choroby dostanie pieniądze od państwa! Trudniej będzie o pieniądze na opiekę nad dzieckiem i zasiłki macierzyńskie. Teraz takie ograniczenia także obowiązują, ale rząd chce je aż trzykrotnie wydłużyć! Ujawnił to wiceminister finansów Leszek Skiba w odpowiedzi na interpelację poselską. To nie koniec złych wieści. Dłuższe okresy wyczekiwania dotyczyć będą nie tylko zasiłku chorobowego, ale także zasiłku opiekuńczego, który przysługuje na chore dziecko i macierzyńskiego. Dziś rodzic może wziąć zwolnienie lekarskie na dziecko od początku zatrudnienia i dostanie za to pieniądze z ZUS. Kiedy reforma wejdzie w życie, dostanie zasiłek dopiero po 90 dniach pracy. – Choroba nie wybiera. Dlaczego pracownicy mają być poszkodowani? – Oburza się Andrzej Radzikowski szef Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych. To nie jedyna zmiana. Rząd wytacza także ciężkie działa przeciwko symulantom i chce im utrudnić chodzenie na płatne zwolnienia lekarskie. Wyjaśnijmy: okres zasiłkowy trwa 182 dni i na tyle można w ciągu roku brać płatne zwolnienia lekarskie. Ale jest na to sposób: wystarczy na jeden dzień wrócić do pracy, a kolejnego dnia wziąć nowe zwolnienie lekarskie już na inną chorobę i tak płatne L4 można ciągnąć cały rok.

Co się zmieni: jeśli nie minie 90 dni między zwolnieniami, to każda choroba będzie liczona do jednego okresu zasiłkowego. Czyli jeśli ktoś przechoruje 182 dni w roku, to będzie musiał przepracować kolejne 90 dni, by móc wziąć następne płatne L4.

– Jestem zaskoczony propozycją rządu. To wprowadzenie zbiorowej odpowiedzialności. Należy piętnować i karać osoby, które nadużywają zwolnień, a nie wszystkich Polaków! – podkreśla szef OPZZ. 

Jak ustalił Fakt, projekt ustawy jest już gotowy. Zmiany mają wejść w życie już w 2020 r. i mają przynieść państwu nawet 500 mln zł oszczędności. Tak ma być po reformie:

1. Jeśli pracujesz na etacie:

• tak jest: okres wyczekiwania to 30 dni. Czyli na zwolnieniu lekarskim dostaniesz zasiłek, jeśli pracujesz u danego pracodawcy dłużej niż 30 dni. W przypadku zasiłku opiekuńczego i macierzyńskiego okresu wyczekiwania obecnie nie ma.

• tak ma być: zasiłek chorobowy, opiekuńczy lub macierzyński dostaniesz, jeśli pracujesz u danego pracodawcy dłużej niż 90 dni. 2. Jeśli pracujesz na własny rachunek

• tak jest: teraz dostaniesz zasiłek chorobowy, jeśli przepracujesz co najmniej 90 dni (jeśli płacisz składkę chorobową).

• tak ma być: dostaniesz zasiłek jeśli przepracujesz co najmniej 180 dni (jeśli opłacisz składkę chorobową). 3. Wszyscy pracujący

Każde zwolnienie lekarskie będzie liczone do okresu zasiłkowego i w sumie nie mogą one przekroczyć 182 dni w roku. Jeśli wyczerpiesz ten limit, przerwa między zwolnieniami musi wynieść co najmniej 90 dni, by dostać zasiłek chorobowy.","Popracujesz nawet pół roku, by ZUS wypłacił ci zasiłek",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/placa-minimalna-pracodawcy-maja-sposob-by-to-obejsc/421kb9b,"Wzrost płacy minimalnej? Pracodawcy już mają sposób, by to obejść","Zamiast dawać wymuszone przez rząd pensje, pracodawcy „zaoferują” pracownikom na płacy minimalnej, aby od pierwszego stycznia przeszły na trzy czwarte etatu. Dotyczy to także, a może nawet przede wszystkim, budżetówki. Takie rozwiązanie wprowadzają między innymi wójtowie Piekoszowa i Tomaszowa Lubelskiego.","Zamiast dawać wymuszone przez rząd pensje, pracodawcy „zaoferują” pracownikom na płacy minimalnej, aby od pierwszego stycznia przeszły na trzy czwarte etatu. Dotyczy to także, a może nawet przede wszystkim, budżetówki. Takie rozwiązanie wprowadzają między innymi wójtowie Piekoszowa i Tomaszowa Lubelskiego. W Piekoszowie pod Kielcami, wójt Zbigniew Piątek (PiS) poinformował kucharki i sprzątaczki, że od 1 stycznia będą pracować na trzy czwarte etatu. Z kolei Zawidz (woj. mazowieckie) nie ma pieniędzy, nawet aby wypłacić wynagrodzenia dla nauczycieli, a od 1 stycznia pracownicy mają dostać obiecane wyrównanie do... poziomu nowej płacy minimalnej. Wójt Dariusz Franczak twierdzi, że rząd dał za mało na obiecane nauczycielom podwyżki. MEN zarzuca mu „propagandę”. Jak alarmował „Dziennik Gazeta Prawna” pomysły rządu idące w parze z niedoszacowaniem budżetu gmin, mogą doprowadzić do krachu finansowego aż jednej trzeciej polskich gmin. W takiej sytuacji podobny pomysł co wójt Piekoszowa ma burmistrz Tomaszowa Lubelskiego Wojciech Żukowski (PiS), który pracownikom urzędów, przedszkoli i instytucji kultury też zamierza od 1 stycznia obciąć po jednej czwartej etatu. Płaca minimalna. Rząd zdecydował we wrześniu, a jeszcze w czerwcu... sugerował 150 zł mniej Wiele wskazuje na to, że obiecany przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego skokowy wzrost płacy minimalnej, nie był szeroko konsultowany społecznie. Zapowiedź padła niespodziewanie w trakcie konwencji PiS, a później wprowadzenie planu potwierdził premier Mateusz Morawiecki. 7 września Kaczyński w Radomiu zapowiedział wzrost płacy minimalnej do poziomu 4 tys. zł brutto w 2023 r. 10 września Rada Ministrów przyjęła rozporządzenie, według którego od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2,6 tys. zł brutto (wzrost o 350 zł w stosunku do roku bieżącego i aż 15 proc.), a minimalna stawka godzinowa - 17 zł. Tymczasem jeszcze w trakcie czerwcowych negocjacji w Radzie Dialogu Społecznego rząd sugerował 2450 zł minimalnej w 2020 roku, pracodawcy – 2387 zł, a związkowcy – 2520 zł. Ekonomiści byli zaskoczeni i wyrażali poważne wątpliwości. - Kogo nie stać na podwyżki, może nie powinien prowadzić biznesu? – poszedł w świat przekaz od prezesa PiS. – Ja wiem o tym, że niektórzy biznesmeni mówią, że ich to zabije, że w związku z tym będą zwalniać pracowników. Nie wierzcie w to. Polska nie może być i nie będzie zasobem taniej siły roboczej – powiedział na konwencji w Radomiu Jarosław Kaczyński. Biznes może nie nadążyć, ale problem polega bardziej na tym, że za zmianami przede wszystkim może przestać nadążać podległa rządowi budżetówka. Pielęgniarka albo położna bez tytułu specjalisty zarabia brutto do końca 2019 roku 2496 zł, a w 2021 ma zarabiać 3201 zł brutto. Natomiast nauczyciel stażysta z tytułem zawodowym magistra, ale bez przygotowania pedagogicznego, od 1 września zarabia nie mniej niż 2466 zł brutto. A te podwyżki obie grupy zawodowe wywalczyły sobie po długich protestach, gdy strona rządowa stała na stanowisku, że pieniędzy na podwyżki po prostu nie ma gdzie znaleźć! Państwowa Inspekcja Pracy: zmiana etatu na trzy czwarte legalna pod pewnymi warunkami Obecnie minimalne wynagrodzenie otrzymuje ponad 1,5 miliona Polaków. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, część z nich na pewno dostanie propozycję przejścia na trzy czwarte etatu. I jest to legalne. Wystarczy, że pracodawca stwierdzi, iż dzięki nowej, lepszej organizacji pracy udało się skrócić dniówkę. W odpowiedzi na pytanie „Rz” Państwowa Inspekcja Pracy potwierdziła, że „każdy pracodawca ma prawo organizować pracę w swoim zakładzie w sposób, który uzna za właściwy, pod warunkiem że nie narusza to obowiązujących przepisów prawa pracy”. Zmiana czasu pracy wymaga określonego w kodeksie pracy trybu. Może się odbyć na przykład na mocy porozumienia stron albo za tzw. wypowiedzeniem zmieniającym warunki pracy i płacy. Efekt podwyższenia płacy minimalnej może więc taki, że od 1 stycznia sprzątaczki będą pracować na trzy czwarte etatu. Szczególnie powszechne zjawisko może być w sektorze państwowym, gdzie pracodawcą jest... rząd.",wózek widłowy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sw-mikolaj-taka-kwote-srednio-polacy-przeznacza-na-prezenty/1e14d5v,"Z roku na rok św. Mikołaj bardziej hojny! Oto, ile Polacy przeznaczą na prezenty","Jak pokazuje dwudziesta druga edycja międzynarodowego badania „Zakupy świąteczne 2019”, przeprowadzonego przez firmę doradczą Deloitte, w tym roku na prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi zamierzamy przeznaczyć średnio 1 521 zł, czyli o 5 proc. więcej niż wydaliśmy rok temu. Najbardziej wyczekiwane prezenty to kosmetyki i perfumy.","Jak pokazuje dwudziesta druga edycja międzynarodowego badania „Zakupy świąteczne 2019”, przeprowadzonego przez firmę doradczą Deloitte, w tym roku na prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi zamierzamy przeznaczyć średnio 1 521 zł, czyli o 5 proc. więcej niż wydaliśmy rok temu. Najbardziej wyczekiwane prezenty to kosmetyki i perfumy. Z roku na rok rośnie znaczenie zakupów internetowych. Prawie jedną trzecią budżetu świątecznego pozostawimy w sklepach online. Połowa Polaków kupi prezenty w sklepach stacjonarnych. To o 8 punktów procentowych mniej niż rok temu. Polacy deklarują, że na bożonarodzeniowe prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi przeznaczą średnio 1 521 zł. Jest to więcej o 5 proc. w stosunku do tego, ile wydali na poprzednie święta. Nie przegap tych okazji! W ten dzień najlepiej zrobić prezentowe zakupy na święta – Średnia dla wszystkich badanych krajów wynosi 1 988 zł, czyli o 3,3 proc. więcej niż rok temu. W Polsce przede wszystkim wzrosną wydatki na artykuły spożywcze. Nasi badani oceniają, że na jedzenie wydadzą więcej o 7,8 proc. w stosunku do zeszłego roku. Z kolei wydatki na prezenty wzrosną o 6,5 proc. – mówi Michał Pieprzny, partner, lider zespołu ds. sektora dóbr konsumenckich, Deloitte. Kolejny rok z rzędu Polacy deklarują, że na prezenty przeznaczą nieco więcej niż na żywność. Pierwsza kategoria pochłonie 36 proc. (547 zł) bożonarodzeniowego budżetu, podczas gdy jedzenie 524 zł (34 proc.). Na podróże i spotkania towarzyskie planują wydać odpowiednio 324 i 126 zł. Polaków do wydawania więcej skłaniają przede wszystkim akcje promocyjne (44 proc.) i fakt, że dysponują większymi środkami niż rok wcześniej (28 proc.). – Polacy kolejny rok z rzędu pozytywnie oceniają sytuację gospodarczą. Aż 69 proc. z nich uważa obecny stan gospodarki za zadowalający lub neutralny. Oprócz Polski powyżej europejskiej średniej optymizmu, która wynosi 64 proc., są jeszcze Holendrzy, Niemcy i Portugalczycy. Naszym zdaniem zauważalny optymizm wynika przede wszystkim z tego, że Polacy coraz lepiej oceniają swoje możliwości finansowe. Aż 73 proc. badanych deklaruje, że ich sytuacja finansowa poprawiła się lub jest na tym samym poziomie, co w ubiegłym roku – mówi Jan Kisielewski, dyrektor w dziale strategii marki Deloitte. – Patrząc w przyszłość widzimy jednak wyraźnie, że odsetek osób myślących optymistycznie o polskiej gospodarce spada o 16 punktów procentowych – dodaje. Jaki prezent spodziewamy się znaleźć pod choinką? W tym roku, podobnie jak w poprzednich latach, są to przede wszystkim kosmetyki i perfumy. Na podium znalazły się również książki i czekoladki. Rok wcześniej kolejność pomiędzy tymi dwiema kategoriami była odwrotna. A jakimi prezentami my zamierzamy obdarować najbliższych? Przede wszystkim będą to kosmetyki i perfumy, a także książki. Tuż za nimi znalazły się słodycze. Wśród upominków kupowanych nastolatkom dominują książki, czekoladki i gry komputerowe. Do prezentów najchętniej kupowanych dzieciom należą zabawki konstrukcyjne, zabawki kreatywne i artystyczne oraz lalki i zabawki pluszowe. Największa grupa, bo 38 proc. respondentów wybierze się po prezenty między 1 a 15 grudnia. Jedna piąta z zakupami wstrzyma się niemal do ostatnich dni przed Wigilią. Z kolei jedna czwarta prezenty kupi lub kupiła już w listopadzie. – Pomimo, że grudzień nadal jest ulubionym miesiącem na świąteczne zakupy, duża część Polaków planuje zrobić zakupy wcześniej. Wydaje się to logicznie powiązane z faktem, że rośnie pula zakupów świątecznych online, które po zakupie musza dotrzeć do kupujących kurierem – mówi Agnieszka Szapiel, menedżer w dziale konsultingu Deloitte. – Black Friday, nowe wydarzenie w zakupowym kalendarzu Polaków, z roku na rok zyskuje na popularności. Jednak nie jest to główna okazja do zakupów świątecznych, co może wynikać z faktu, że kluczowym kryterium wyboru prezentu nie jest promocyjna cena – dodaje. Wydatki w kanale offline stanowią większość świątecznego budżetu Polaków (68 proc.), przy czym wzrosły one o 6,1 proc. w porównaniu do zeszłego roku. Dla porównania średnia dla wszystkich badanych krajów wynosi 2,6 proc. Z kolei e-commerce rośnie w Polsce wolniej niż w reszcie badanych krajów (2,7 proc. vs 4,8 proc.). Stanowi on już 32 proc. wszystkich świątecznych wydatków w Europie, zwiększając się o około 5 proc. w porównaniu do ubiegłego roku.  Inspiracji prezentowych szukamy przede wszystkim w Internecie (49 proc.). 40 proc. z nas korzysta z tak zwanego marketingu szeptanego, którego źródłem jest rodzina, przyjaciele i sąsiedzi, a 38 proc. pomysłów szuka również w sklepach tradycyjnych. Aż 36 proc. badanych wprost pyta najbliższych, co chcieliby otrzymać. Ci, dla których Internet jest głównym źródłem pomysłów na prezenty, korzystają przede wszystkim z wyszukiwarek i porównywarek (48 proc.), sklepów internetowych (46 proc.) oraz stron konkretnych marek (44 proc.). – Internet odgrywa coraz większą rolę w kreowaniu naszych pomysłów na zakupy i przygotowania bożonarodzeniowe. W tym roku co prawda połowa badanych uda się po prezenty do sklepów stacjonarnych, jednak to o 8 punktów proc. mniej niż rok temu. – mówi Jan Kisielewski. Jedna trzecia Polaków zdecyduje się na zakup prezentów w sklepach internetowych, ale takich które mają również oddziały stacjonarne, a 28 proc. w platformach e-commerce. Rośnie rola kanałów mobilnych. Aż 37 proc. respondentów do zakupu upominków użyje smartfonu lub tabletu, to o 10 proc. więcej niż rok temu. Do zakupów online najbardziej przekonuje nas dostawa do domu (62 proc.), szeroki asortyment (58 proc.) oraz to, że nie mamy poczucia straty czasu (58 proc.). Ważna jest także możliwość łatwego porównania ceny (57 proc.). Z kolei za największą zaletę zakupów tradycyjnych uważamy możliwość natychmiastowego odebrania kupionego produktu (77 proc.), politykę wymiany i zwrotów (76 proc.), ochronę danych osobowych (75 proc.) oraz możliwość uzyskania fachowej porady od sprzedawcy (74 proc.). W sklepach stacjonarnych za zakupy bożonarodzeniowe zamierzamy płacić kartą płatniczą (66 proc.) oraz gotówką (53 proc.). Z kolei w sklepach internetowych najczęściej wybierzemy kartę oraz cyfrowe portfele (po 40 proc.).",Św. Mikołaj. Taką kwotę średnio Polacy przeznaczą na prezenty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/artur-orzech-o-wiktorii-gabor-i-roksanie-wegiel/17g9mkl,Artur Orzech: Polki znalazły receptę na wygranie Eurowizji,"Jak się okazuje, wygranie dziecięcego konkursu Eurowizji to dla Polek bułka z masłem. Rok temu główną nagrodę w Eurowizji Junior zdobyła Roksana Węgiel, w tym roku powędrowała ona do Wiktorii Gabor. Co takiego mają w sobie młodziutkie polskie piosenkarki czego zabrakło innym uczestnikom? Wyjaśnił nam wieloletni komentator Eurowizji i dziennikarz muzyczny Artur Orzech","Jak się okazuje, wygranie dziecięcego konkursu Eurowizji to dla Polek bułka z masłem. Rok temu główną nagrodę w Eurowizji Junior zdobyła Roksana Węgiel, w tym roku powędrowała ona do Wiktorii Gabor. Co takiego mają w sobie młodziutkie polskie piosenkarki czego zabrakło innym uczestnikom? Wyjaśnił nam wieloletni komentator Eurowizji i dziennikarz muzyczny Artur Orzech Nie bez przyczyny sukcesy Roksany Węgiel (14 l.) i Wiktorii Gabor (12 l.) wzbudziły w Polakach tyle emocji. Żaden kraj nigdy wcześniej nie wygrał dziecięcego konkursu Eurowizji dwa razy z rzędu. Dziennikarz Artur Orzech (55 l.) uważa, że nasze reprezentantki znalazły idealny przepis na zwycięstwo. – Żeby wygrać Eurowizję – zarówno tę dla dzieci, jak i dla dorosłych – potrzebne są trzy arcyważne elementy. Po pierwsze bardzo dobra piosenka. Po drugie czystość śpiewu i swoboda wykonania. Po trzecie tak zwany staging – to angielskie słowo, na którego znaczenie składa się m.in. świetna choreografia i umiejętność opowiedzenia na scenie pewnej historii – powiedział Faktowi etatowy komentator eurowizyjnych konkursów. – Ta podstawowa recepta sprawdziła się zarówno w przypadku Roksany, jak i Wiktorii – dodał szczęśliwy po naszych triumfach Artur Orzech.",Artur Orzech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-tusku/wmz8kkp,Rolicki: Tusk nie nadaje się na prezydenta,"Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu.","Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. Zacznę od najważniejszego. Elektorat negatywny wobec byłego premiera jest obecnie w Polsce niezasłużenie tak wielki, że pan Duda, w majowych wyborach, musi sobie z byłym premierem poradzić. To powód zasadniczy i wystarczający dla odrzucenia przez Platformę jego kandydatury. Powód drugi, jest natury moralnej. Co mam na myśli? Dzisiejszy nasz los, obywateli państwa tracącego pod rządami PiS tak wiele walorów uzyskanych w dobie transformacji, jest chcąc nie chcąc, w ogromnym stopniu dziełem pana Tuska. Uważam, że przed pięcioma laty zagrał on wręcz naszym losem za cenę zrobienia oszołamiającej kariery w Brukseli. Byłaby ona z pewnością zasłużona, gdyby nie chmury zbierające się wówczas, latem 2014 nad naszymi głowami, w postaci ofensywy obozu pana Kaczyńskiego.

Przypomnijmy sobie o ówczesnych ryzykownych decyzjach rządu i koalicji w sprawie przedłużenia emerytur jak i sięgnięcia do pieniędzy OFE. Decyzja w sprawie OFE była niedowarzona i spowodowała erozję popularności Platformy w środowisku młodzieżowym. Przyczyniła się zresztą do powstania „Nowoczesnej” – partii pana Petru – i późniejszego jej sukcesu wyborczego. Natomiast przesunięcie wieku emerytalnego wywołało wrzenie w starszym pokoleniu. Obie te decyzje jednak zwiększyły szanse pana Tuska na wybór na stanowisko, jak wówczas mówiono, prezydenta Europy. Szczególnie przeforsowanie wcześniejszych emerytur wypromowało go na pozycję najskuteczniejszego polityka liberalnego na kontynencie. Tyle, że w Polsce te posunięcia rządu przyjęto z bezsilną złością, a Kaczyńskiemu dały one nową dynamikę w walce o odzyskanie władzy. Do tego wszystkiego doszła jeszcze fatalna w swych skutkach afera taśmowa. Przyniosła ona opowieść o ośmiorniczkach – spożywanych przez platformianych przedstawicieli narodu, na zakrapianych obiadach opłacanych ze służbowych kart płatniczych. I w takiej sytuacji ewidentnego rozchwiania polskiej sceny politycznej, porzucenie rządu i Platformy przez pana Tuska, który był autorem potwierdzonej później diagnozy pochodzenia samej afery, było przejawem bardzo wielkiego egoizmu. Przytaczam te wszystkie fakty z bólem. Wynika on z tego, że przez lata byłem upartym zwolennikiem Platformy i na nią, jak także na pana Tuska, głosowałem. Uważałem, że ta partia najlepiej realizuje polskie interesy za granicą. Dlatego przyznaję sobie prawo do rozliczenia się z byłym premierem. Jego bowiem decyzja pozostawienia partii w rękach bardzo przyzwoitej, ale nie skutecznej pani premier Kopacz, była dowodem bliskim postawienia tezy, że panu Tuskowi miłe jest zawołanie „po mnie choćby i potop.”

Stąd w obliczu rewelacyjnego ostatnio sukcesu wyborczego pani Kidawy-Błońskiej dowodzącego, że jej skala politycznych możliwości jest przeogromna, sięganie po pana Tuska, jako jej konkurenta do walki o prezydenturę, byłoby krótkowzroczne, dla pana Tuska małostkowe, a dla prezydenta Dudy zbawienne.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-poslowie-z-pomorza/3hvkt37,Oto posłowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze.","W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze. Przedstawiamy sylwetki wszystkich wybranych na Pomorzu posłów. Spośród 26 mandatów:11 przypadło kandydatom Koalicji Obywatelskiej, 9 otrzymali kandydaci Prawa i Sprawiedliwości, 3 trafiły do kandydatów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, 2 do członków Konfederacji Wolność i Niepodległość oraz jeden do przedstawiciela Polskiego Stronnictwa Ludowego. Koalicja Obywatelska:

- Barbara Nowacka (44 l.) do Sejmu dostała się z okręgu gdyńsko-słupskiego. Pochodzi z Warszawy, skończyła zarządzanie. Jest też informatykiem. Jej matka Izabela Jaruga-Nowacka także zajmowała się polityką, była wicepremierem. Zginęła w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Barbara ma dwoje dzieci. Jej pasją jest literatura, poza tym biega, pływa, jeździ na nartach i łyżwach. - Jarosław Wałęsa (43 l.) studiował politologię w USA. Był posłem na Sejm RP V i VI kadencji oraz dwukrotnie eurodeputowanym. Jest synem Lecha Wałęsy oraz mężem Eweliny Jachymek. Para ma syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław miał wypadek na motorze. Cudem go przeżył. Bez sukcesów stratował w wyborach na prezydenta Gdańska i do Europarlamentu. - Piotr Adamowicz (58 l.) z zawodu dziennikarz, studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W czasach PRL działał w Solidarności. Prywatnie mąż, ojciec dwójki dzieci i starszy brat Pawła Adamowicza. Jak sam mówi, jest wiernym kibicem Lechii Gdańsk, entuzjastą filmów science-fiction oraz grzybobrania w kaszubskich lasach. Jest też zagorzałym czytelnikiem mediów wszystkich opcji. - Agnieszka Pomaska (39 l.) ukończyła politologię na Uniwersytecie Gdańskim, karierę w polityce zaczynała od samorządu. Do Sejmu dostała się już po raz czwarty z rzędu. Jest pasjonatką sportów wyczynowych, w młodości trenowała żeglarstwo, narciarstwo i windsurfing. Jest żoną i matką dwóch córek. - Sławomir Neumann (51 l.) z wykształcenia jest ekonomistą, pochodzi ze Starogardu Gdańskiego. Był radnym i starostą starogardzkim. W ławach poselskich zasiada od 2007 r. Prywatnie jest fanem piłki nożnej i chętnie uprawia ten sport. Z żoną Tatianą mają 4 córki. - Małgorzata Chmiel (66 l.) z zawodu jest architektem, współpracowała m.in. przy odbudowie Teatru Narodowego w Warszawie i rozbudowie Teatru Muzycznego w Gdyni. Przez wiele lat była radną Gdańska, a od 2015 r. posłanką na Sejm. Interesuje się architekturą, podróżami oraz narciarstwem i tenisem. Ma dwoje dzieci - córkę i syna. - Zbigniew Konwiński (45 l.) pochodzi ze Słupska, który będzie reprezentował w Sejmie już po raz czwarty. Skończył studia historyczne. Z żoną Anią wychowuje 18-letnią córkę Julię i 9-letniego syna Piotrusia. Z całą rodziną chętnie zwiedzają urokliwe zakątki Pomorza. Jest fanem koszykówki. Chętnie biega. - Kazimierz Plocke (61 l.) jest jedynym reprezentantem powiatu puckiego w Sejmie. Jest doktorem nauk rolniczych. Był nauczycielem, później wójtem gminy Krokowa. Od 2001 roku nieprzerwanie zasiada w ławach poselskich. Wraz z żoną Marią mieszka w Kłaninie, pod Puckiem. Mają trzech, dorosłych już synów i czworo wnucząt. - Jerzy Borowczak (62 l.) wybrany został z okręgu Gdańskiego. Posłem będzie po raz piąty. Jest zasłużonym działaczem antykomunistycznym i bliskim współpracownikiem Lecha Wałęsy. Jest honorowym obywatelem Gdańska. Z żoną kibicują Lechii Gdańsk. Prawo i Sprawiedliwość:

- Kacper Płażyński (30 l.) to adwokat i samorządowiec z Gdańska. Jest jednym z najmłodszych posłów nadchodzącej kadencji. Debiutuje w parlamencie. Ubiegał się o fotel prezydenta Gdańska, został także radnym tego miasta. Pasję do polityki odziedziczył po ojcu, Macieju Płażyńskim, który był m.in. marszałkiem Sejmu. Maciej Płażyński zginął w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Kacper Płażyński w 2018 r. poślubił działaczkę PiS Natalię Nitek. Mają syna. - Marcin Horała (38 l.) należy do młodego pokolenia polityków prawicy. Jest absolwentem prawa i politologii Uniwersytetu Gdańskiego. Pochodzi z Gdyni i przez 9 lat był jej radnym. Posłem z tego miasta jest od 2015 r. Prywatnie jest mężem Beaty i ojcem Agaty oraz Agnieszki. Lubi historię i publicystykę. Jest wielkim fanem ""Gry o Tron"". Lubi koszykówkę. - Jarosław Sellin (56 l.) został wybrany na posła z okręgu gdańskiego. To będzie jego piąta kadencja z rzędu. Ukończył studia historyczne na Uniwersytecie Gdańskim, po których został nauczycielem. Następnie przez wiele lat pracował jako dziennikarz. Pod koniec lat 90-tych zaangażował się w politykę. Prywatnie jest mężem i ojcem. Ma córkę. Interesuje się literaturą, teologią, muzyka poważną i jazzem. - Piotr Müller (30 l.) pochodzi ze Słupska, skąd została wybrany na posła IX kadencji. Jednak nie pierwszy raz zasiądzie w sejmowych ławach. W 2018 r. po śmierci Jolanty Szczypińskiej objął po niej mandat poselski. Z wykształcenia jest prawnikiem. Był już rzecznikiem rządu Mateusza Morawieckiego, a w 2018 r. został wiceministrem nauki i szkolnictwa wyższego. Prywatnie jest synem Edwarda Müllera, polityka i działacza opozycyjnego w czasach PRL. - Aleksander Mrówczyński (66 l.) pochodzi z Chojnic. W 2015 roku został posłem i z powodzeniem ubiegał się o reelekcję w ostatnich wyborach. Startował z okręgu 26. obejmującego Gdynię i Słupsk. Zanim rozpoczął karierę polityczną pracował w oświacie. Był nauczycielem matematyki oraz dyrektorem chojnickiego liceum. Z żoną Danutą ma dwoje dzieci. - Tadeusz Cymański (64 l.) to prawdziwy weteran sejmowy. Posłem został już po raz 6. Był także przez jedną kadencję europosłem z ramienia PiS-u. Ukończył studia z zakresu ekonomiki transportu na Uniwersytecie Gdańskim. Jest zapalonym szachistą i filatelistą. Jest żonaty i ma pięcioro dzieci. - Magdalena Sroka (40 l.) pochodzi z Gdańska, ale została wybrana do Sejmu z okręgu gdyńsko-słupskiego. Wcześniej była radną sejmiku województwa. Studiowała na Akademii Wychowania Fizycznego w Gdańsku, skończyła też zarządzanie. Od 13 lat jest żoną Mateusza. Para ma 12 letniego syna. - Janusz Śniadek (64 l.) to wieloletni działacz Solidarności, dostał się do Sejmu już po raz trzeci. Swoją zawodową karierę zaczynał w Stoczni im. Komuny Paryskiej w Gdyni. Działał w tamtejszych związkach zawodowych. Od 2002 był przez 8 lat przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"". Od urodzenia mieszka w Gdyni, gdzie poznał żonę Barbarę, z którą ma dorosłego już syna. Janusz Śniadek w młodości trenował z sukcesami strzelectwo sportowe. - Kazimierz Smoliński (64 l.) po raz pierwszy posłem został w 2010 r. obejmując mandat po tragicznie zmarłym Macieju Płażyńskim. Ubiegał się o reelekcję w 2011 r. ale nie został wybrany. Jednak ponownie objął mandat, tym razem po Annie Fotydze, która dostała się do Parlamentu Europejskiego. W wyborach w 2015 i 2019 r. już był wybierany bezpośrednio. Był wiceministrem w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Jest żonaty i ma dwóch synów. Sojusz Lewicy Demokratycznej:

- Joanna Senyszyn (70 l.) jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polityków Lewicy. Została wybrana z listy SLD z Gdyni. Posiada tytuł profesora nauk ekonomicznych. Od 2001 do 2009 roku była posłem na Sejm. Następnie przez jedną kadencję zasiadała w Parlamencie Europejskim. Jej mężem jest adwokat Bolesław Senyszyn. Jest zdeklarowaną ateistką i feministką, kocha zwierzęta. - Beata Maciejewska (51 l.) jest skandynawistką z wykształcenia, włada biegle językiem angielskim, a także dobrze szwedzkim i rosyjskim. Była dziennikarką i redaktorką m.in. w Gazecie Wyborczej, Newsweeku i Przekroju. To jedna z czołowych działaczek Wiosny Roberta Biedronia. Ma dwoje dorosłych dzieci - Marek Rutka (44 l.) pochodzi z Gdyni i stąd dostał dostał się do Sejmu. Jet doktorem ekonomii i pracownikiem uniwersyteckim. Jest członkiem partii Wiosna Roberta Biedronia. W czasach studenckich, aktywny uczestnik pierwszej zwycięskiej prezydenckiej kampanii wyborczej Aleksandra Kwaśniewskiego. Jest miłośnikiem motoryzacji i członkiem Automobilklubu Morskiego w Gdyni. Polskie Stronnictwo Ludowe

- Marek Biernacki (60 l.) to jeden z najbardziej znanych pomorskich polityków. Był m.in. ministrem sprawiedliwości w drugim rządzie Donalda Tuska. 11 stycznia 2018 r. został usunięty z Platformy Obywatelskiej za złamanie dyscypliny partyjnej w sprawie głosowania nad ustawą dotyczącą aborcji. W lipcu dołączył do PSL, z którego ramienia wszedł do Sejmu. Konfederacja Wolność i Nieodległość:

- Artur Dziambor (37 l.) dostał się do Sejmu po raz pierwszy. Startował z rodzinnej Gdyni. Poza zaangażowaniem politycznym jest też nauczycielem i przedsiębiorcą. Ukończył zarządzanie i marketing oraz filologię angielską. Od 2007 prowadzi szkołę językową w Gdyni. Współzałożyciel Stowarzyszenia KoLiber. Fan Gwiezdnych Wojen, żonaty, ojciec bliźniaków. - Michał Urbaniak (28 l.) jest najmłodszym z posłów tej kadencji wybranych na Pomorzu. Dostał się z okręgu gdańskiego. Ukończył studia na kierunku Bezpieczeństwo Narodowe na Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni. Jest zwolennikiem łatwiejszego dostępu do broni oraz całkowitego zakazu aborcji. 5 lat temu wstąpił do Ruchu Narodowego.",Oto posłowie z Pomorza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-raczej-nie-bez-deficytu-liczne-zagrozenia/1en9wxd,"Obietnica wyborcza PiS nie zostanie spełniona?! ""Szanse maleją""","Nie będzie zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS, a to oznacza brak 5 mld zł po stronie dochodowej budżetu w 2020 roku. Według Marcina Kędzierskiego z Klubu Jagiellońskiego to jeden z czynników, które zagrażają wykonaniu zrównoważonego budżetu, czyli pozbawionego deficytu. Drugim są optymistyczne założenia dotyczące wpływów z podatku PIT i CIT, a także rozwoju gospodarczego.","Nie będzie zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS, a to oznacza brak 5 mld zł po stronie dochodowej budżetu w 2020 roku. Według Marcina Kędzierskiego z Klubu Jagiellońskiego to jeden z czynników, które zagrażają wykonaniu zrównoważonego budżetu, czyli pozbawionego deficytu. Drugim są optymistyczne założenia dotyczące wpływów z podatku PIT i CIT, a także rozwoju gospodarczego. – W planie budżetowym rząd założył, że wzrost gospodarczy w 2020 roku wyniesie 3,7 proc. To jest bardzo optymistyczna prognoza, jeżeli weźmiemy pod uwagę możliwe spowolnienie gospodarcze i raczej ten wzrost będzie bliżej 3 niż 4 proc. To oznacza, że wpływy, zarówno z podatku VAT, jak i z podatków PIT i CIT będą niższe, a to sprawi, że będzie bardzo ciężko spiąć się w tym zrównoważonym budżecie – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes dr Marcin Kędzierski, ekonomista z Klubu Jagiellońskiego.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dzietnosc-w-polsce-rodzi-sie-trzy-razy-mniej-dzieci/brnc5wk,Tyle dzieci rodziło się w Polsce za marszałka Piłsudskiego. A jak jest dzisiaj?,"Z okazji święta 11 listopada GUS przygotował grafikę, na której pokazuje, ile dzieci przychodziło na świat rocznie w dwudziestoleciu międzywojennym. Porównując to z obecną sytuacją, było ich trzy razy więcej! Dwa razy w 1923 i 25 roku statystycy odnotowali ponad milion narodzin. Z drugiej strony umieralność wśród dzieci i bieda też były rekordowe.","Z okazji święta 11 listopada GUS przygotował grafikę, na której pokazuje, ile dzieci przychodziło na świat rocznie w dwudziestoleciu międzywojennym. Porównując to z obecną sytuacją, było ich trzy razy więcej! Dwa razy w 1923 i 25 roku statystycy odnotowali ponad milion narodzin. Z drugiej strony umieralność wśród dzieci i bieda też były rekordowe. Analitycy ZUS-u na pewno mogą pozazdrościć dzietności swoim kolegom z czasów, gdy Zakład Ubezpieczeń Społecznych zakładano. Miesiąc temu w obszernym wywiadzie z okazji 85-lecia ZUS-u prezes Gertruda Uścińska przyznała, ze zakład ma 3 biliony zł zobowiązań, a starzenie się społeczeństwa jest ""dużym wyzwaniem"". W Polsce rodziło się w ostatnich latach od 350 do 400 tysięcy dzieci rocznie, a siódmy rok z rzędu w 2019 roku będziemy mieli ujemny przyrost naturalny. Tymczasem, jak zauważa Główny Urząd Statystyczny w grafice przygotowanej na Dzień Niepodległości, najgorszy wynik z okresu dwudziestolecia 1919-1939 to trochę ponad 800 tysięcy narodzin (1919). Rekord padł w 1925 roku, gdy na świat przyszło 1 milion 36 tysięcy dzieci. Przyrost naturalny w Polsce w latach 1926-30 był na poziomie 15 na 1000 mieszkańców. Na każde 1000 osób przybywało rocznie 15. W tak optymistycznych (z punktu widzenia systemu emerytalnego warunkach) powstawał polski system ubezpieczeń społecznych, który do dzisiaj obowiązuje praktycznie na niezmienionych zasadach. Emerytury opłacane są ze składek osób pracujących. W przypadku dodatniego przyrostu nie ma problemu. W przypadku ujemnego, jak teraz, wypłaty świadczeń są poważnie zagrożone. Zwłaszcza, że nie tylko rodzi się coraz mniej dzieci, ale też osoby starsze żyją coraz dłużej. O ile samej dzietności można II RP pozazdrościć, to inne parametry ekonomiczne wypadają lepiej w czasach III RP. Choć historycy podkreślają, że ciężko jest porównywać odmienne epoki i obecnie mamy zdecydowanie bardziej sprzyjającą sytuację zewnętrzną, to II RP nie radziła sobie dobrze także na tle swoich sąsiadów. Po I wojnie światowej kraj miał poważny problem sierot. Zgodnie z pierwszym spisem powszechnym (1921) liczba dzieci bez ojca wynosiła ponad 1,5 miliona. Wielu weteranów było inwalidami, a pracy dla kobiet brakowało. Wysoki przyrost naturalny był wtedy bardziej problemem niż zbawieniem. Co roku na rynku pracy pojawiało się 150 tysięcy osób, dla których w słabo uprzemysłowionym kraju po prostu nie było perspektyw.Rosła więc emigracja - do USA i krajów Ameryki Południowej, gdzie wielu Polaków wyjechało przed I wojną światową. Warszawa w 1931 roku to ponad 1 milion mieszkańców, z których większość mieszkała w tragicznych warunkach higieniczno-sanitarnych. Przeludnione mieszkania, wysoka umieralność dzieci i prostytucja na szeroką skalę, która umożliwiła zdobycie kobietom ciepłego posiłku – to rzeczywistość polskiej stolicy z tamtych lat. Prostytucja była wtedy legalna a prostytutkami często były też nastolatki. Wielu warszawiaków żyła w warunkach urągających jakiejkolwiek godności. Według danych ze spisu powszechnego w 1931 r. w Warszawie mieszkało 1 171 898 osób, a do dyspozycji było zaledwie 249 057 mieszkań w 25 tysiącach budynków mieszkalnych. Na ulicach miasta żyło około 20 tysięcy bezdomnych, w tym ponad 5 tysięcy dzieci. Na niewyobrażalną dzisiaj skalę dochodziło do tzw. ""sztucznych poronień"", czyli nielegalnych aborcji, często wykonywanych domowym sposobem z narażeniem dla życia kobiety. W 1937 roku z takim rozpoznaniem przyjęto do szpitala ponad pół miliona kobiet! Na początku niepodległej Polski aborcja była oficjalnie całkowicie zakazana. Później zliberalizowano prawo, dopuszczając przerwanie ciąży, gdy zagrożone było życie kobiety, ciąża była efektem przestępstwa, albo matka była niezdolna do wychowania dziecka ze względu na sytuację finansową. Chociaż dla większości Polaków dwudziestolecie kojarzy się przede wszystkim z budową portu w Gdyni i barwnym życiem kulturalnej bohemy w Warszawie czy Zakopanem, przeciętny obywatel II RP widział to raczej od innej strony. Jeśli w miastach nie było pracy, to na wsi było jeszcze gorzej. Wsie, gdzie mieszkało 71 proc. Ludności (1931) były przeludnione. Na 100 hektarów gruntów w Polce przypadało 81 osób (1935), gdy w Niemczech 49, w Czechosłowacji – 64, a w Danii – 36. Plony z hektara w tych krajach były przy tym wyższe, Przed wybuchem wojny na ponad 17 milionów chłopów ponad 7 milionów byli to chłopi małorolni. Wedle opowieści z epoki chłop zakładał buty tylko, gdy szedł do miasta lub do kościoła. Tylko w latach 1926-28 na emigrację ekonomiczną z kraju zdecydowało się ponad pół miliona mieszkańców wsi. Rekordowe było też rozwarstwienie społeczne. Wielkie gospodarstwa, należące do spadkobierców arystokracji, stanowiły 1 proc. wszystkich gospodarstw, ale zajmowały ponad połowę powierzchni gruntów rolnych. Równocześnie dominowały 2-hektarowe gospodarstwa, z których ciężko było wyżywić nawet własną rodzinę. W 1931 roku 48 proc. mieszkańców województwa podlaskiego powyżej 10. roku życia zadeklarowało analfabetyzm. W województwie warszawskim analfabetyzm dotyczył ponad 20 proc. mieszkańców. Najlepiej było w stolicy, gdzie ""tylko"" co dziesiąty mieszkaniec był analfabetą. Dużo dzieci, zwłaszcza na wsi, nie chodziło w ogóle do szkoły. W całym dwudziestoleciu 80 tysięcy osób uzyskało wyższe wykształcenie. Dzisiaj wyższe wyniki osiągamy rocznie. Drogi asfaltowe, betonowe czy wyłożone kostką miały długość 2,5 tysiąca kilometrów. Ten współczynnik dla dróg krajowych wynosił 7 proc., gdy we Francji było to 90 proc., w Niemczech 70 proc., a Czechosłowacji – ponad 50 proc. Obecnie więcej niż utwardzonych dróg w II RP mamy w Polsce autostrad i ekspresówek. Zdaniem wielu ekspertów, mitem jest też to, że za taki obraz sytuacji należy winić zaborców. Przemawiają za tym statystyki produkcji przemysłowej. W 1938 roku polska produkcja przemysłowa przewyższała stan na terenach zaborów z 1913 roku o 5 proc., gdy w 18 największych krajach europejskich w tym czasie wrosła o 41 proc. Zmiany nie nadążały za przyrostem naturalnym. Na głowę mieszkańca produkcja przemysłowa była niższa o 10 proc. w porównaniu z 1913. To oznacza jedno - II RP nie była wydolnym państwem. Politykom może i żyło się dobrze, ale zwykłym ludziom znacznie gorzej. Nic więc dziwnego, że wiele osób przystępowało do radykalnych organizacji - nacjonalistycznych lub komunistycznych.",Tyle dzieci rodziło się w Polsce za marszałka Piłsudskiego. A jak jest dzisiaj?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-stawia-warunek-pis-owi-porozumienie-chce-do-koalicji/hj695fb,Partia Jarosława Gowina stawia warunek PiS-owi,Zarząd Porozumienia przyjął uchwałę ws. upoważnienia prezesa Jarosława Gowina do negocjacji umowy koalicyjnej na lata 2019-2023 - poinformował rzecznik partii Kamil Bortniczuk. Jeden z punktów uchwały mówi o konieczności utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji.,"Zarząd Porozumienia przyjął uchwałę ws. upoważnienia prezesa Jarosława Gowina do negocjacji umowy koalicyjnej na lata 2019-2023 - poinformował rzecznik partii Kamil Bortniczuk. Jeden z punktów uchwały mówi o konieczności utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji. Limit 30-krotności jest jedną z głównych osi sporu w łonie Zjednoczonej Prawicy. Zniesienie tego limitu mocno uderzyłoby w najlepiej zarabiających specjalistów, czemu sprzeciwia się Porozumienie. Jeszcze przed wyborami Gowin zadeklarował, że nie poprze tego pomysłu. Tymczasem PiS liczył, że dzięki miliardowym wpływom z tego posunięcia uda się zrealizować obiecany latem przez premiera Mateusza Morawieckiego pierwszy po 1989 r. budżet bez deficytu. Upoważniając Gowina do prowadzenia negocjacji o umowie koalicyjnej, zarząd partii podkreślił, że uważa za niezbędne ""wskazanie priorytetów programowych uwzględniających tożsamość każdej z trzech partii, a także opracowanie kalendarza ich realizacji"". Zobowiązał też swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"". Bortniczuk wyjaśnił na konferencji prasowej, że uchwała została podjęta przede wszystkim w związku z tym, że 11 listopada wygasa obecnie funkcjonująca umowa koalicyjna, która wiąże Porozumienie z PiS i Solidarną Polską od sześciu lat, w ramach której partie te współpracują, tworząc Zjednoczoną Prawicę i startują w kolejnych wyborach. Odnosząc się do zaprezentowanego w piątek przez premiera Matusza Morawieckiego składu nowego rządu, Bortniczuk powiedział: ""tutaj rzeczywiście doszliśmy do porozumienia i uważamy ten zaprezentowany przez premiera Morawieckiego skład jako sukces Porozumienia Jarosława Gowina"". Bortniczuk poinformował jednocześnie, że ""ciągle trwają negocjacje na poziomie wiceministrów, wicewojewodów oraz agend rządowych"". Dziennikarze pytali, jakie propozycje dotyczące stanowisk satysfakcjonowałyby władze jego partii.- ""I kwestie programowe, i jeżeli chodzi o agendy rządowe, jeżeli chodzi o wiceministrów, sekretarzy i podsekretarzy stanu, wojewodów i wicewojewodów są przez nas wyraźnie określone. Mamy stanowisko negocjacyjne w tym zakresie i premier Jarosław Gowin został zobowiązany przez zarząd krajowy, aby to stanowisko negocjacyjne utrzymać, ale nie będziemy informować o tym, co się znajduje w tym dokumencie, do czasu zakończenia negocjacji. Bortniczuk był też pytany, czy na pewno uda się podpisać umowę koalicyjną do dnia, w którym będzie expose premiera. - Tak. Myślę, że to jest horyzont czasowy, który wiąże nas wszystkich. Chcielibyśmy, aby do czasu powołania nowego rządu, do czasu expose premiera Morawieckiego, umowa koalicyjna na lata 2019-2023 była już zawarta - podkreślił. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (trochę ponad 8 tysięcy zł miesięcznie na rękę), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. W konsekwencji nie dostanie też wyższej emerytury. Zmiana ma dotyczyć kilkuset tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Zniesienie limitu ma oznaczać teoretycznie wyższe emerytury w przyszłości i wyższe wpływy do budżetu obecnie. Z jednej strony rząd będzie miał więcej pieniędzy na realizację hojnej polityki społecznej kierowanej do uboższych warstw społeczeństwa. Z drugiej strony krytycy tego pomysłu zauważają, że zagraża on konkurencyjności naszej gospodarki, spowalniając jej rozwój.",Mateusz Morawiecki i Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-ma-3-biliony-zl-zobowiazan-analiza-systemu/hqqy8d4,Te dane przerażają. Chodzi o nasze emerytury. Lepiej to przeczytaj,"ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań wobec 23 milionów osób zarejestrowanych w systemie - przyznała w obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” prezes ZUS Gertruda Uścińska. Choć starzenie się społeczeństwa nazywa „dużym wyzwaniem”, to w przyszłość patrzy z optymizmem. Uścińska odniosła się również do pomysłu wypłacania tzw. emerytury obywatelskiej.","ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań wobec 23 milionów osób zarejestrowanych w systemie - przyznała w obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” prezes ZUS Gertruda Uścińska. Choć starzenie się społeczeństwa nazywa „dużym wyzwaniem”, to w przyszłość patrzy z optymizmem. Uścińska odniosła się również do pomysłu wypłacania tzw. emerytury obywatelskiej. Jej zdaniem wprowadzany właśnie w życie program Pracowniczych Planów Kapitałowych (PPK) to ""droga wyjścia z impasu w rozwoju dobrowolnych form oszczędzania"". Jej zdaniem, PPK może skłonić wielu Polaków do oszczędzania na przyszłość, bo ""mają potencjał dzięki zastosowaniu mechanizmu automatycznego zapisu”. Na czym polega ten mechanizm? Jeśli pracownik nie złoży odpowiedniego wniosku, z jego pensji zostanie pobrana kwota na konto inwestycyjne, z którego nie będzie mógł wypłacić środków przed 60 rokiem życia. Swoje dorzucić ma też pracodawca i państwo. Emerytura obywatelska. Prezes ZUS wątpi, czy da się to w Polsce zrobić Jeśli chodzi o pomysł emerytury obywatelskiej, czyli takiego lub bardzo podobnego świadczenia wypłacanego wszystkim uprawnionym niezależnie od sumy zebranych składek, to Uścińska uważa, że w polskich warunkach jest to praktycznie niemożliwe. Albo bardzo trudne do wprowadzenia. - Ewentualne reforma byłaby możliwa, ale wiązałoby się to z kilkoma dekadami dostosowań prawnych, ekonomicznych, społecznych i kulturowych - podkreśla prezes ZUS. W wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” nie została poruszona kwestia jak w takim razie system chce poradzić sobie z wypłatą bieżących zobowiązań. Z powodu starzenia się społeczeństwa zobowiązania bieżące są coraz wyższe, a coraz mniej jest pracujących, którzy ze swoich składek mają je finansować. Jak to wygląda w praktyce, dobrze widać już teraz. Wiek emerytalny osiągają roczniki 1954-59, gdy rocznie rodziło się około 700 tysięcy osób, a pracę rozpoczynają osoby z rocznika 2000, gdy urodziło się niecałe 400 tysięcy osób (dane z GUS). Udział osób w wieku produkcyjnym spadł z 65 proc. w roku 2009 do 61 proc. w 2018, a osób w wieku poprodukcyjnym wzrósł z 17 proc. do 21 proc. (dane ZUS). Prognoza ZUS przewiduje pogłębienie się tego trendu. Bez reformy i bez zwiększenia pomocy budżetowej, system może czekać załamanie już w perspektywie nadchodzących 10 lat. Zdaniem ZUS,sytuacji nie jest w stanie poprawić napływ do Polski imigrantów. Musielibyśmy ich przyjmować rocznie 700-900 tysięcy, by do 2028 roku ich liczba w ZUS wyniosła 6 milionów i udało się przełamać dominujący trend, który stawia pod znakiem zapytania całą stabilność finansową systemu. A Polaków, nawet według optymistycznych prognoz, skazuje na głodowe emerytury. Cudzoziemcy wpłacili już 13 miliardów do ZUS-u. Ale to kropla w morzu potrzeb Według wyliczeń Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) wchodzący dziś na rynek pracy młody Polak może liczyć na emeryturę w wysokości zaledwie 31 proc. swojej ostatniej pensji, przy założeniu, że przez cały czas będzie odkładać składki. To najgorszy wynik w całej Europie, a na świecie z krajów OECD gorzej jest tylko w Meksyku. W 2019 roku przeciętna emerytura osoby z ustawowym minimalnym wymaganym czasem stażu pracy (20 lat dla kobiet, 25 lat dla mężczyzn), wynosiła 56 proc. ostatniej pensji (dane ZUS), a w przypadku samych kobiet była dużo niższa. Dlaczego? Zarabiają mniej, a przy wyliczaniu ich emerytury bierze się pod uwagę dłuższą średnią życia. Już w 2023 r. ten wskaźnik spadnie do 53,3 proc. Co to oznacza? Jeśli przechodzisz na emeryturę teraz, a twoja ostatnia pensja wynosiła 2500 zł, to najprawdopodobniej emerytura wyniesie niedużo więcej niż 1300 zł miesięcznie. Jeśli przejdziesz na nią za 30 lat, ""dostaniesz"" od państwa na emeryckie życie około 800 zł miesięcznie. Tymczasem rząd planuje działania, które jeszcze bardziej nadwerężą system emerytalny. Chodzi o zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS dla najlepiej zarabiających Polaków. Pozwoli to uzyskać dodatkowe wpływy do budżetu, ale zwiększy też zobowiązania ZUS-u wobec Polaków. Limit 30-krotności wprowadzono, żeby ratować system i uniknąć konieczności wypłacania gigantycznych emerytur w przyszłości. Rząd szykuje kolejny skok na kasę?! Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw!",ZUS,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/dobry-mecz-joaolo-amarala-pilkarz-lecha-mial-zejsc-dal-wygrana/d5hyn5z,"Dobry mecz Joaolo Amarala. Piłkarz Lecha miał zejść, dał wygraną","Lech pokonał ŁKS i zaliczył tym samym trzecie ligowe zwycięstwo z rzędu bez straty gola. Rozkręcić się poznańskiej lokomotywie pozwolił gol Joao Amarala (28 l.), którego chwilę wcześniej miało już nie być na boisku.","Lech pokonał ŁKS i zaliczył tym samym trzecie ligowe zwycięstwo z rzędu bez straty gola. Rozkręcić się poznańskiej lokomotywie pozwolił gol Joao Amarala (28 l.), którego chwilę wcześniej miało już nie być na boisku. Trener Dariusz Żuraw (47 l.) szykował bowiem zmianę za Portugalczyka, a do wejścia na murawę przy linii bocznej przygotowany był już Kamil Jóźwiak (21 l.). Pełniąca rolę sędziego technicznego Ewa Augustyn (30 l.) miała jednak problemy z obsługą tablicy świetlnej, którą sygnalizuje się zmianę zawodników i w związku z tym przeprowadzenie roszady nie udało się w trakcie pierwszej przerwy w grze. A chwilę po niej Amaral popisał się indywidualną akcją i strzelił pięknego gola na 1:0. Zmiana została więc wycofana, a Jóźwiak ostatecznie zastąpił nie Portugalczyka, a Tymoteusza Puchacza (20 l.). I właśnie wprowadzony z ławki skrzydłowy w doliczonym czasie gry dobił łodzian, wykorzystując podanie od innego zmiennika – Jakuba Kamińskiego (17 l.) Dramatyczna historia byłego piłkarza Lecha. Rzucił futbol po chorobie psychicznej żony",Joao Amaral,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/eb64mm8,Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,"Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces.","Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni.  Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Chociaż Szymona Hołownię rozpoznaje ponad połowa społeczeństwa to część publicystów nie wróży mu sukcesu w polityce.  ""Hołownia prezydentem, Prokop premierem, Wojewódzki na ministra kultury, Gessler do resortu przedsiębiorczości, Wojciechowska - środowiska, Urbański na ministra finansów, Kraśko do MSZ-u, Egurrola - sport, itd. Jak się człowiek uprze, cały rząd da się tak zbudować ;)"" – napisał na Twitterze Marcin Makowski z ""Do Rzeczy” i ""Wirtualnej Polski"".  ""Owszem z tym Hołownią to się w pierwszej chwili wydaje zabawne. Ale skoro centroprawica (Platforma) odpuszcza w ogóle te wybory... Gdyby teraz dobrze zaczął, to ma ponad miesiąc całkowitej pustki"" – skomentował z kolei Witold Głowacki z ""Polska the Times"".  ""Lubię Szymona Hołownię. Tylko ze wzgląd na tę sympatię daję mu szansę na przekroczenie 2 proc. w wyborach prezydenckich"" – stwierdził Patryk Słowik z ""Dziennika Gazety Prawnej"".  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”. Szymon Hołownia zdradził to przez przypadek. Mało kto o tym wiedział Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-remis-w-meczu-slask-lech-legia-liderem/vpr9b3k,Ekstraklasa: Remis w meczu Śląsk - Lech. Legia liderem,"W najciekawiej zapowiadającym się spotkaniu 19. kolejki ekstraklasy Śląsk Wrocław zremisował z Lechem Poznań 1:1. Mecz odbył się przy pustych trybunach. Liderem rozgrywek została Legia Warszawa, która przed własną publicznością pokonała Wisłę Płock 3:1 i o trzy punkty wyprzedza Pogoń. Napastnik Legii – Jarosław Niezgoda, z trzynastoma golami objął prowadzenie w klasyfikacji strzelców.","W najciekawiej zapowiadającym się spotkaniu 19. kolejki ekstraklasy Śląsk Wrocław zremisował z Lechem Poznań 1:1. Mecz odbył się przy pustych trybunach. Liderem rozgrywek została Legia Warszawa, która przed własną publicznością pokonała Wisłę Płock 3:1 i o trzy punkty wyprzedza Pogoń. Napastnik Legii – Jarosław Niezgoda, z trzynastoma golami objął prowadzenie w klasyfikacji strzelców. Mecz we Wrocławiu nie przyniósł spodziewanych emocji. Toczone przy pustych trybunach spotkanie nie stało na najwyższym poziomie. Śląsk objął prowadzenie po golu Mateusza Cholewiaka. Wyrównał w końcówce spotkania Darko Jevtic. Pomocnik Lecha popisał się pięknym uderzeniem z rzutu wolnego.  – To był dziwny mecz przy pustych trybunach. Zaczęliśmy nieźle, a później oddaliśmy inicjatywę. To było chyba najsłabsze 25 minut w wykonaniu Lecha, od kiedy jestem jego trenerem. można powiedzieć, że dla nas to jest szczęśliwy remis – przyznał trener Kolejorza Dariusz Żuraw. Szkoleniowiec Śląska również narzekał na scenerię, w jakiej rozgrywane było spotkanie. –  Nie chcę już drugi raz grać takiego meczu. Puste trybuny na spotkaniu ekstraklasy to zła sceneria. Wszystko było słychać, co podpowiadaliśmy z ławki rezerwowych naszej i rywali – stwierdził Vitezslav Lavicka. Po niespodziewanej porażce Pogoni w piątek z Wisłą Kraków (0:1) Legia grała z Wisłą Płock o pierwsze miejsce w tabeli. Gospodarze po 27. minutach prowadzili 2:0. Gole strzelili Jarosław Niezgoda i Jose Kante. W 35. minucie kontaktową bramkę z rzutu karnego zdobył Dominik Furman. To jedenasta z rzędu jedenastka wykorzystana przez zespół z Płocka. W drugiej połowie Legia mogła strzelić kilka goli, ale seryjnie marnowała okazje. Na listę strzelców wpisał się tylko Niezgoda, dla którego było to drugie trafienie w tym meczu. Napastnik z 13 bramkami został samodzielnym liderem strzelców ekstraklasy. Drugi w klasyfikacji Christian Gytkjaer z Lecha na koncie ma 11 goli. Bramki: 1:0 Jarosław Niezgoda (22), 2:0 Jose Kante (27), 2:1 Dominik Furman (35-karny), 3:1 Jarosław Niezgoda (75).",Legia Warszawa liderem ekstraklasy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zglosilo-kandydatury-do-trybunalu-konstytucyjnego/fvqkt18,PiS zgłosiło kandydatury do TK. Jest Piotrowicz i Pawłowicz. Jedna niespodzianka,"Wbrew wielu głosom sprzeciwu, PiS zgłosiło kandydatury Roberta Jastrzębskiego, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Jak poinformował w piątek dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka, teraz wnioski mają trafić do Komisji Sprawiedliwości w celu zaopiniowania.","Wbrew wielu głosom sprzeciwu, PiS zgłosiło kandydatury Roberta Jastrzębskiego, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Jak poinformował w piątek dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka, teraz wnioski mają trafić do Komisji Sprawiedliwości w celu zaopiniowania. PiS nie wzięło sobie do serca fali krytyki, jaka spłynęła na partię rządzącą po tym jak poinformowała, że chce wystawić do Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Partia ostatecznie właśnie zgłosiła ich kandydatury. Trzecim kandydatem jest Robert Jastrzębski. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch (71 l.).  3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to m.in. z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych.Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów. Dlaczego wycofano kandydaturę Elżbiety Chojny-Duch? Ona sama w rozmowie z PAP nie chciała komentować decyzji PiS. Jak podał wcześniej portal Onet.pl, prawniczka dowiedziała się o wycofaniu jej kandydatury do TK od dziennikarzy. - Odpowiedź mieli mi dać w poniedziałek. Czemu zmienili zdanie na temat mojej kandydatury? Nie mam pojęcia. Nie tłumaczyli tego - powiedziała Chojna-Duch w rozmowie z Onetem.  Jak napisano w uzasadnieniu wniosku z jego kandydaturą, Robert Jastrzębski jest absolwentem studiów na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 2012-2016 zatrudniony był na stanowisku profesora nadzwyczajnego na Wydziale Prawa UW, a od 2017 r. jako adiunkt w Katedrze Europejskiej Tradycji Prawnej na WPiA UW, a od 1 listopada 2019 r. profesor Uniwersytetu Warszawskiego. Od 2015 r. jest on Kierownikiem Pracowni Prawa Polskiego XX wieku, w tym od 2019 r. kierownikiem Zakładu Historii Administracji na Wydziale Prawa. Od 2016 r. jest on zatrudniony w Biurze Analiz Sejmowych na stanowisku eksperta ds. legislacji. Autor, współautor, redaktor oraz współredaktor około 100 publikacji naukowych, w tym książek.",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-o-nowym-rzadzie-pis/8m478y7,Prezydent Duda o nowym składzie rządu,"- Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując nowy skład rządu PiS, przedstawiony w piątek przez premiera Mateusza Morawieckiego.","- Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując nowy skład rządu PiS, przedstawiony w piątek przez premiera Mateusza Morawieckiego. Prezydent podkreślił, że w dużym stopniu są to ludzie, którzy już wcześniej sprawdzili się w rządzie. - Można powiedzieć, że są to nie tylko znani już współpracownicy, ale przede wszystkim doświadczeni ministrowie, czy wiceministrowie, bo niektórzy z nich wcześniej byli wiceministrami, tak jak proponowany minister finansów - wskazał. Prezydent ocenił, że Tadeusz Kościński, który jest kandydatem na ten urząd, to bardzo doświadczony i profesjonalny polityk. - Mieliśmy okazję wielokrotnie możliwość razem pracować, zwłaszcza w różnych sprawach międzynarodowych, kiedy pan minister towarzyszył mi w czasie delegacji, więc wiem, że to jest człowiek o bardzo wysokich kwalifikacjach i osobiście uważam, że jest właściwym człowiekiem na właściwym miejscu, tym bardziej że sprawdził się już w ministerstwie finansów - powiedział Andrzej Duda. - Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - podkreślił prezydent.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozycja-ojca-tadeusza-rydzyka-w-pis-slabnie/8y3bw0y,Klęska ojca Rydzyka! Tego się nie spodziewał,"Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej...","Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej... Jeszcze niedawno stosunki ojca Rydzyka z współpracownikami prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego układały się idealnie. „Premier Beata Szydło przemawiała na antenach RM i TV Trwam godzinami. Mateusz Morawiecki swoje urzędowanie rozpoczął od hołdu złożonego ojcu Tadeuszowi. W Radiu Maryja (i w Trwam) wygłosił pierwsze, nieformalne orędzie, w którym wezwał do >>rechrystianizacji Europy<<. Przemawiał także na pielgrzymkach radiowej familii i na urodzinach stacji – tam w grudniu 2018 roku wygłosił słynne słowa: >>Matko Boska (…) miej w opiece naród cały, również tych, którzy, póki co, nie kochają Polski aż tak mocno jak Rodzina Radia Maryja<<” – czytamy w książce dwóch reporterów „Gazety Wyborczej” Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba „Imperator”. Nie dziwił też widok członków gabinetu oraz parlamentarzystów PiS trzymających się za ręce i śpiewających „Abba, Ojcze” na urodzinach Radia Maryja. „Oto Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Antoni Macierewicz tańczą w pierwszym rzędzie najbardziej zasłużonych dla stacji. Za nimi pląsają wsławiony werbalną walką z nadzwyczajną kastą sędziów były prokurator w PRL Stanisław Piotrowicz i świeżo odwołany minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel, który przed laty był gotów natychmiast podstawić rządową limuzynę, gdy księdzu Tadeuszowi nawalił w Warszawie samochód (okazało się, że to prowokacja Faktu). Jeszcze dalej widać Annę Sobecką, senatora Jana Marię Jackowskiego i senackiego skandalistę Waldemara Bonkowskiego, autora słów o ubeckich wdowach chodzących na manifestacje antyrządowe i o uchodźcach, którzy przybywają z >>chlewa<< i >>nie dają się ucywilizować<< – opisują urodziny Radia Maryja Głuchowski i Hołub. Czasy te jednak minęły. Znanej posłanki z Torunia Anny Sobeckiej nie będzie w nowej kadencji Sejmu. Posłanka, która cztery lata temu zdobyła przeszło 16 tysięcy głosów, w ostatnich wyborach parlamentarnych z zaledwie 9,8 tys. przegrała rywalizację o mandat posła.  „Przegrana Sobeckiej – jednej z pierwszych spikerek Radia Maryja, damy Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego w Jerozolimie, posłanki zasiadające w Sejmie od 1997 roku – to jeden z symboli upadku >>rydzykowej frakcji<< wewnątrz PiS"" – zauważa ”Gazeta Wyborcza”. W Przemyślu natomiast poległ były prokurator i stały gość audycji Radia Maryja i Telewizji Trwam Stanisław Piotrowicz. Po Sejmie ma krążyć informacja, że o. Tadeusz Rydzyk zabiega, by Piotrowicz dostał esie jednak do Sejmu (mandatu miałby nie objąć jeden z poprzedzających go posłów PiS). Jak zwraca uwagę „GW”, niby nic się nie zmieniło, przed wyborami w Toruniu modlono się i poszczono w intencji pomyślnych wyników. Politycy PiS uczestniczyli w wielu uroczystościach Radia Maryja, a inwestycje o. Rydzyka za sprawą PiS zostały dofinansowane od początku rządów partii Kaczyńskiego o przeszło 200 mln złotych. Można jednak zauważyć, że prezes PiS ostatnio cześciej w swoich wystąpieniach mówi o arcybiskupie krakowskim Marku Jędraszewskim niż o ojcu Rydzyku. W drugiej połowie 2018 roku relacje prezesa PiS z dyrektorem Radia Maryja przechodzą kilkumiesięczny kryzys. „Szef PiS śpiewał wcześniej – na grudniowych urodzinach Radia Maryja w 2014 roku, przed wyborami, które miały zadecydować (i zadecydowały) o wszystkim. Nawet wtedy widać było po nim, że nie czuje się dobrze w roli rozkołysanego oranta. Słabo ruszał biodrami i uważnie obserwował obiektyw skierowanej na niego kamery TV Trwam. Szef PiS nie chciał wypaść śmiesznie, co znaczy tyle, że (w odróżnieniu od wielu podwładnych) zna granice obciachu. Podległy mu rządowo-parlamentarny personel – przeciwnie – idzie na całość. Ochoczo pląsa, śpiewa i klaszcze do rytmu na urodzinach w 2015, 2016, 2017 i 2018 roku. Niewykluczone, że niektórzy z tych ludzi naprawdę dobrze się bawią w roli kochanych dzieci Ojca Dyrektora” – czytamy w „Imperatorze”. Zdaniem autorów książki, prawdziwe relacje między Kaczyńskim i Rydzykiem są wyrachowane i cyniczne do bólu. Z jednej strony Rydzyk zachowuje się wobec Kaczyńskiego i Morawieckiego jak wytrawny szantażysta. Narzędziem szantażu jest to, że jego media potrafią zmobilizować od kilku do kilkunastu procent najtwardszego elektoratu prawicy. Rydzyk wciąż jeszcze warunkowo wskazuje tym ludziom Kaczyńskiego i PiS jako ich polityczną reprezentację, ale jednocześnie grozi [PiS-owi], że swoje poparcie wycofa. „Taka Partia Maryja – którą redemptorysta szachuje Kaczyńskiego od lat – mogłaby wypisać sobie na sztandarach zakaz aborcji i ograniczenie dostępności środków antykoncepcyjnych – choćby wprowadzenie klauzuli sumienia do aptek. Następnie delegalizację in vitro i penalizację homoseksualizmu, a przynajmniej tego, co media toruńskie określają homopropagandą. Dalej: konstytucyjny nakaz przestrzegania wartości chrześcijańskich w mediach, zakaz edukowania seksualnego dzieci w szkołach, przywrócenie kar za przypisywanie Polakom udziału w Holocauście, wprowadzenie krzyża do polskiego godła, wreszcie koronowanie Chrystusa na króla Polski. Każdy z tych postulatów ma kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy zwolenników – zauważają Głuchowski i Hołub. „Politycy nie płacą zakonnikowi swoimi pieniędzmi, tylko środkami unijnymi lub budżetowymi. Za nie kupują sobie wsparcie polityczne; nie dla resortów, ale dla siebie: dla Zbigniewa Ziobry, Piotra Glińskiego (kultura), Krzysztofa Tchórzewskiego (energia), Beaty Kempy i tak dalej. Kupują polisy na kolejne wybory – bo czasy, partie i sojusze się zmieniają, prezes może usunąć każdego choćby jutro, ale Radio Maryja trwa” – piszą reporterzy „GW” w książce o Rydzyku. „Rydzyk [ministerialne] pieniądze bierze, ale jak każdy rasowy szantażysta, zamiast okazywać wdzięczność, wciąż podbija stawkę. Żąda więcej i więcej, ponawiając groźbę, że zasponsoruje medialnie prawicę bardziej prawicową od PiS. Tak wygląda prawda o wzajemnych stosunkach Kaczyńskiego (…) i Rydzyka” – ocenia publicysta „Newsweeka” Cezary Michalski. Jest to prawda, ale nie cała – bo nawet jeśli relacja prezesa i redemptorysty jest nieco toksyczna, to nieporównanie więcej ich łączy, niż dzieli. „Obaj są szczerze religijni, często powołują się na Jana Pawła II i Prymasa Tysiąclecia. Są samotni, praktycznie niepijący, lubują się w lekturach (Rydzyk dobrze czyta po niemiecku). Są także bezdzietni – ich potomstwem będą: partia władzy oraz toruńskie dzieła. Obaj są idealistami; jakkolwiek by oceniać same idee – to materializmu nie sposób im zarzucić. Żyją skromnie, nie gromadzą dóbr doczesnych, nie mają prywatnych rezydencji ani oszczędności. Nie pozwalają swoim dworzanom głośno manifestować wyrazów uwielbienia. Wolą cichy podziw i wymagają całkowitego posłuszeństwa. Nie znoszą, gdy się im przerywa; lubią monologować wśród wpatrzonych w ich oczy i usta współpracowników. Kaczyński nie życzy sobie, aby mu klaskano na partyjnych konwentyklach, zdarzyło mu się rzucić: >>nie jestem Gierek<<. Rydzyk – szczególnie przy odbiorze kopert z gotówką od Rodziny Radia Maryja – często musi wyrywać dłoń, którą donatorzy stacji chcą czule całować. Obaj bohaterowie tej historii wychowali się w PRL, obaj od młodości kontestowali system, każdy w swojej skali: przyszły prezes PiS, warszawianin, był współpracownikiem KOR, ksiądz wieszał krzyże w Szczecinku. Obaj zostali zauważeni i byli rozpracowywani przez komunistyczną bezpiekę. Jakoś dali odpór, choć w przypadku Rydzyka nie jest to takie pewne – jak nam się zdaje, jego dziwne relacje z SB (opisane w rozdziale trzecim) wciąż czekają na odważnego historyka z IPN, który je przebada. Tak czy owak, obaj bohaterowie byli opozycjonistami, lecz opozycyjnych karier nie zrobili. Rydzyk i bracia Kaczyńscy wypłynęli na wierzch później – a dokładnie w tym samym 1990 roku, kiedy Jarosław stworzył Wałęsę prezydenta i został szefem jego kancelarii, zaś Tadeusz wrócił do Polski, by zakładać imperium”. Autorzy „Imperatora” przypominają, że redemptorysta przez pierwsze dwadzieścia lat działalności mocował się z przełożonymi i z przeciwnościami. Niejeden biskup chciał go usuwać z radia, groziły mu konsekwencjami: urząd skarbowy, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, Nuncjatura Apostolska z Warszawy i prokuratura z Torunia. Podgryzali go wrodzy politycy, dziennikarze, a później internetowi hejterzy. Nigdy się nie przestraszył, nie przyznał do żadnego błędu, nikomu nie ustąpił. W trzeciej dekadzie swego panowania stał się już nieusuwalny, nietykalny, niezwyciężony. Zdaniem Hołuba i Głuchowskiego – starość. Dokładnie to samo można powiedzieć o Jarosławie Kaczyńskim. „Kłócił się z własnymi partiami – najpierw było rozbicie Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie (tzw. wojna na górze), a potem start do Sejmu z konkurencyjnego wobec PC ugrupowania. Przegrywał wybory za wyborami, hurtowo wyrzucał z partii współpracowników, zawierał taktyczne lub strategiczne sojusze, rozumiał, co to mądrość etapu i nigdy przenigdy nie zszedł z drogi prowadzącej do samodzielnej władzy nad Polską i Polakami”. W trzeciej dekadzie walki jest najpotężniejszym człowiekiem w Polsce, a pewnie i w całej naszej części Europy. „Ojciec Dyrektor uczynił siebie – a nie zakon – faktycznym właścicielem i jednorządcą wszystkiego, co zbudował i jeszcze zbuduje. Tak samo Kaczyński. Bez jego ustnej lub pisemnej zgody nikt nie zostanie w Polsce wojewodą, ministrem, szefem spółki Skarbu Państwa. A jeżeli nawet ktoś zlewa się z otoczeniem na tyle, że robi karierę w państwie PiS bez zwracania na siebie uwagi prezesa – to w każdej chwili może być dostrzeżony, oceniony i awansowany lub zdjęty. Kolejna sprawa – zakonnik i polityk po 1989 roku opowiedzieli się przeciw kompromisowi z postkomuną i zwalczali wszelki relatywizm w tej sferze. Strategicznie musieli stać się antyelitarnymi, postawić na >>prostych ludzi<<, prawdziwych Polaków”. Holub i Głuchowski wymieniają dalej: choć obaj panowie są postrzegani jako niedzisiejsi, bo nie robią osobiście zakupów, to w odróżnieniu od wielu swoich rówieśników opanowali na stare lata sztukę korzystania z internetu, przy czym Rydzyk lepiej. Obaj też doskonale liczą kasę: przychody, dochody, zyski, dywidendy, odpisy, ulgi podatkowe. Znają się – lepiej od przeciętnej – na prawie handlowym i cywilnym, oraz – przede wszystkim – na ludziach. Kontrahentach, pożyczkodawcach, sponsorach, pełnomocnikach i współpracownikach. Jeden i drugi prowadzi bowiem – kierując nimi z drugiego rzędu – rozliczne konfraternie, instytuty, fundacje, think tanki, stowarzyszenia, bractwa i przede wszystkim: biznesy. Kaczyński posiada – w sposób nieformalny – między innymi Fundację Prasową >>Solidarność<<, Fundację Nowe Państwo, Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego, spółkę Srebrna. Ojciec Rydzyk kontroluje przeszło tuzin podmiotów, firm, instytucji. Jeden i drugi wytrawny gracz mógłby powtórzyć za Leninem (którym obaj słusznie pogardzają), że najważniejsze są kadry. Zmierzając do końca porównań: obaj prominenci są solą w oku starszej liberalnej lewicy oraz tak zwanych nowych lewych. Dla młodych ludzi zafiksowanych na kwestiach klimatycznych, dla wrogów przemysłu ciężkiego i hodowli zwierząt na mięso Kaczyński i Rydzyk reprezentują manifestowany głośno katolicyzm, afirmację narodu wreszcie rozwiane sztandary z hasłem Bóg, Honor, Ojczyzna. Do tego jeden i drugi jawnie lekceważy i wyśmiewa nowe, progresywne prądy, wzbudzając tym poklask większości Polaków, którzy kochają karkówkę z grilla i duże terenowce. „Kończąc spis podobieństw: zarówno dyrektor, jak i prezes są urodzonymi przywódcami – mają charyzmę i dar opowiadania, obaj też kochają tembr własnego głosu. Po wypowiedziach Kaczyńskiego znać oczywiście absolwenta Uniwersytetu Warszawskiego, a po słowach Rydzyka – człowieka z małego miasteczka. Ale żar niektórych ich przemów, energia kipiąca wśród słów – są bezdyskusyjne – oceniają autorzy „Imperatora”. Książka „Imperator. Sekrety Ojca Rydzyka” (wyd. Agora) będzie miała miejsce 30 października. Autorzy Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w drugim wydaniu „Imperatora” z 2013 roku znów przyglądają się fenomenowi ojca Rydzyka i jego imperium.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-jest-jak-krol-ma-swoj-dwor/ym4m0ew,Wicepremier Sasin jest jak król. Ma swój dwór,"Jakaż to zazdrość przeogromna musi targać sercami ministrów na widok okazałego dworu Jacka Sasina. Żaden w urzędach takiego splendoru, jak on nie ma. Premier Mateusz Morawiecki dał mu ponad 200 spółek skarbu państwa do zarządzania, a do tego aż ośmiu wiceministrów. Tak okazałego dworu nie ma nikt w rządzie!","Jakaż to zazdrość przeogromna musi targać sercami ministrów na widok okazałego dworu Jacka Sasina. Żaden w urzędach takiego splendoru, jak on nie ma. Premier Mateusz Morawiecki dał mu ponad 200 spółek skarbu państwa do zarządzania, a do tego aż ośmiu wiceministrów. Tak okazałego dworu nie ma nikt w rządzie! Jacek Sasin i jego Ministerstwo Aktywów Państwowych to ministerialna perła w koronie. Dwa razy mniej wiceministrów jest chociażby w tak dużym resorcie, jak MSWiA. Pięciu wiceministrów pracuje w resortach zdrowia, obrony narodowej czy spraw zagranicznych. Tylko trzech sekretarzy stanu znajdziemy w resorcie rolnictwa i rozwoju wsi. Są też ministerstwa, w którym jest zaledwie dwóch wiceministrów. To resorty sportu, cyfryzacji i edukacji narodowej. Czyżby zatem Jacek Sasin miał tyle pracy, że potrzebnych mu jest aż ośmiu zastępców?  – Obecna struktura resortu ma charakter przejściowy – słyszymy w biurze prasowym Ministerstwa Aktywów Państwowych. – Ministerstwo pracuje w oparciu o zasoby b. Ministerstwa Energii. W ich skład wchodzi m.in. dział „energia”, który w przyszłości będzie częścią Ministerstwa Klimatu. Całe to skomplikowane tłumaczenie oznacza jedno: część dworu Sasin przejął ""w spadku"", ale i tak musi go sowicie opłacać. Oczywiście pieniędzmi podatników. Każdy z ośmiu wiceministrów ma wynagrodzenie miesięczne w widełkach 13-15 tys. zł brutto. Iście dworskie wynagrodzenia! Resort zapewnia, że część wiceministrów przejdzie w przyszłości do kolejnego ministerstwa: klimatu. Ale zarobki im zostaną.",Wicepremier Sasin jest jak król. Ma swój dwór,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecka-marynarka-wojenna-zabila-osiemnascie-morswinow/qqcz1bx,Fatalny finał wojennych manewrów. Afera na całe Niemcy!,"Niemiecka marynarka wojenna podczas manewrów na Bałtyku zdetonowała miny z II wojny światowej, zabijając 18 morświnów. Obrońcy praw zwierząt uznali to za złamanie prawa, zwłaszcza, że do eksplozji doszło na terenie morskiego rezerwatu – podaje Deutsche Welle. Miny zostały zdetonowane w czasie ćwiczeń NATO w cieśninie Bełt Fehmarn między Danią i Niemcami.","Niemiecka marynarka wojenna podczas manewrów na Bałtyku zdetonowała miny z II wojny światowej, zabijając 18 morświnów. Obrońcy praw zwierząt uznali to za złamanie prawa, zwłaszcza, że do eksplozji doszło na terenie morskiego rezerwatu – podaje Deutsche Welle. Miny zostały zdetonowane w czasie ćwiczeń NATO w cieśninie Bełt Fehmarn między Danią i Niemcami. W komunikacie wydanym w sobotę organizacja Nature and Biodiversity Conservation Union (NABU) poinformowała, że Bundesmarine wysadziła 42 miny, z czego 39 na terenie rezerwatu. NABU podaje, że po eksplozji znaleziono 18 martwych morświnów, a marynarka wojenna złamała prawo, nie konsultując decyzji dotyczącej manewrów z władzami odpowiedzialnymi za ochronę środowiska. – Każda mina wyrwała krater szeroki na pięć metrów i głęboki na 1,5 metra. Wszystkie (zwierzęta) w promieniu 10 do 30 metrów zostały zabite – napisał w oświadczeniu szef NABU Leif Mueller. Rząd tłumaczy swą decyzję koniecznością zdetonowanie starej broni podczas manewrów NATO, ponieważ wysadzanie min musiało być autoryzowane przez strukturę Sojuszu odpowiedzialną za takie działania. NABU nie jest przekonana do argumentów Bundesmarine – komentuje DW. W komunikacie organizacja przypomniała, że położenie min było znane od 2016 roku i oskarżyła armię o wykorzystanie ćwiczeń NATO jako okazji do pozbycia się min małym kosztem i bez konsultacji z rządowymi agencjami odpowiedzialnymi za ochronę środowiska. NABU przypomina też, że istnieją technologie pozwalające na neutralizowanie takich ładunków wybuchowych bez szkody dla środowiska. (Deutsche Welle, PAP)",Niemiecka marynarka wojenna zabiła 18 morświnów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/norwegia-urzednik-radzi-aby-oddawac-mocz-pod-prysznicem/etsv74e,Urzędnik radzi oddawać mocz pod prysznicem,"Rząd Norwegii wzywa obywateli do zaprzestania marnowania wody. Duże poruszenie wywołały słowa jednego z urzędników, który w trakcie rozmowy z rozgłośnią radiową stwierdził, że w ramach oszczędności Norwegowie powinni... sikać pod prysznicem.","Rząd Norwegii wzywa obywateli do zaprzestania marnowania wody. Duże poruszenie wywołały słowa jednego z urzędników, który w trakcie rozmowy z rozgłośnią radiową stwierdził, że w ramach oszczędności Norwegowie powinni... sikać pod prysznicem. Norwegowie mają stosunkowo dużo zasobów wody pitnej, a długotrwałe zmiany klimatyczne nie muszą być dla tego tak dotkliwie odczuwalne, jak na przykład u nas. Jednak statystycznie mieszkaniec Norwegii zużywa dziennie blisko dwa razy więcej wody (182 litry) niż Polak czy Duńczyk (po około 100 litrów). Norwegowie chcą nakłonić obywateli, do zmniejszenia zużycia wody. – Zakręć wodę na czas mycia zębów, myj naczynia tylko, gdy zmywarka się zapełni, kupuj oszczędne zmywarki i używaj trybu eko. Używaj konewki, gdy podlewasz rośliny. I sikaj pod prysznicem – radzi Frode Hult, szef urzędu zajmującego się dostawą wody w rozmowie z NRK Frode Hult. Warto wiedzieć, że nie jest to też problem sanitarny: ludzki mocz, jeśli osoba jest zdrowa, jest prawie sterylny. U nas jest gorzej niż w Norwegii

Polska ma zdecydowanie gorszą sytuację, jeśli chodzi o zasoby wody, niż Norwegia. Jak podaje raport Najwyższej Izby Kontroli, statystycznie na jednego Polaka przypada trzykrotnie mniej zasobów wody niż w innych krajach Unii Europejskiej, a nasza sytuacja jest porównywalna z… Egiptem. NIK alarmuje, że brak odpowiedniego programu i ocieplenie klimatu spowodują, że już niedługo czekają nas okresy niedoborów wody na zmianę z lokalnymi powodziami. Na większości terenów Polski drugi rok z rzędu trwa susza, a w latem tego roku w wielu stacjach pomiarowych odnotowano rekordowo niskie pomiary poziomu wody. Dlatego Polacy też powinni wziąć sobie do serca rady norweskiego urzędnika. Jak oszczędzać wodę?

Oprócz „standardowych” zaleceń, czyli zakręcania wody podczas myciu zębów, brania prysznicu, gromadzeniu deszczówki do podlewania ogródków czy zakupu zmywarek do naczyń, pojawiają się inne, bardziej „rewolucyjne” sugestie oszczędzania wody. Warto rozważyć np. zakup bardziej oszczędnej spłuczki w toalecie. Dostępne na rynku zbiorniki od 6 do 9 litrów pozwalają na większą oszczędność, ale można też znaleźć takie, które dają wybór i umożliwiają spłukanie połową zawartości zbiornika. Można także podążyć za sugestią Norwegów, żeby oddawać mocz przy okazji kąpieli. Problem ze spłukiwaniem znaczącą ilością wody, nie dotyczy jednak wszystkich Polaków. Są tacy, który w ogóle nie mają w swoim lokalu mieszkalnym toalety. Szacuje się, że brakuje jej w co dziesiątym polskim mieszkaniu. Brak wody w kranie to problem 8 proc. polskich mieszkań, w co dziesiątym nie ma toalety",Urzędnik radzi oddawać mocz pod prysznicem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-i-trzynastki-tak-wzrosna-emerytury/ykt2gsg,"Waloryzacja? Nawet 700 zł miesięcznie! Rekordowe emerytury, to rekordowe podwyżki","Sejm zdecydował: będzie wyższa waloryzacja emerytur i rent oraz wypłacone zostaną trzynastki. Większość emerytów od marca będzie dostawać o 70 zł brutto więcej miesięcznie, a w kwietniu wszyscy dostaną jednorazowo 1200 zł brutto. Dla seniorów to duży zastrzyk pieniędzy. Ale są emeryci, którym ZUS wypłaca grubo ponad 20 tys. zł miesięcznie. W ich przypadku waloryzacja to kilkaset złotych więcej!","Sejm zdecydował: będzie wyższa waloryzacja emerytur i rent oraz wypłacone zostaną trzynastki. Większość emerytów od marca będzie dostawać o 70 zł brutto więcej miesięcznie, a w kwietniu wszyscy dostaną jednorazowo 1200 zł brutto. Dla seniorów to duży zastrzyk pieniędzy. Ale są emeryci, którym ZUS wypłaca grubo ponad 20 tys. zł miesięcznie. W ich przypadku waloryzacja to kilkaset złotych więcej! Najwyższa emerytura wypłacana obecnie przez ZUS wynosi dokładnie 22 482,56 zł (ok. 18,3 tys. zł na rękę). Tyle dostaje mieszkaniec Warszawy, który przeszedł na emeryturę w wieku 81,5 roku. Przepracował 57 lat – m.in. stąd tak wysoka kwota świadczenia. Od 1 marca będzie jeszcze wyższa. Dzięki waloryzacji jego emerytura wzrośnie o ok. 700 zł brutto (na rękę ok. 590 zł)! Świadczenia powyżej 2160 zł rosnąć będą procentowo (zgodnie z prognozami rządu o 3,24 proc.). Na taką właśnie podwyżkę załapie się polski emeryt rekordzista. Seniorzy z niższymi świadczeniami będą mieli podwyżki kwotowe – w wysokości 70 zł brutto (57 zł na rękę). Rząd wyjątkowo potraktuje osoby z minimalnymi emeryturami – tu podwyżka wyniesie 100 zł brutto (82 zł na rękę). Wszyscy, którym wypłacane są emerytury i renty, dostaną też jednorazowo trzynastkę. Będzie to 981 zł na rękę. Wypłaty zaplanowano na kwiecień: trafią do rąk seniorów wraz z kwietniowym świadczeniem.  Wałbrzych - 13 144,54 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 72 lat, po przepracowaniu 53 lat. Wrocław - 13 119,41 zł

Tyle dostaje kobieta, która przeszła na emeryturę w wieku 70 lat, po przepracowaniu 47 lat. Legnica - 12 616,70 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 75 lat, po przepracowaniu 55 lat. Bydgoszcz - 22 398,06 zł

Tyle dostaje kobieta, która przeszła na emeryturę w wieku 81,5 lat, po przepracowaniu 61 lat. Toruń - 11 200,63 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 70 lat, po przepracowaniu prawie 47 lat. Lublin - 22 128,21 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 80,5 roku, po przepracowaniu ponad 61 lat. Biłgoraj - 8 889,35 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 69 lat, po 46,5 latach pracy. Gorzów Wielkopolski - 10 801,39 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 71 lat. Brak informacji o stażu pracy. Zielona Góra - 9 901,78 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku prawie 69 lat. Brak informacji o stażu pracy. Łódź - 12 641,98 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 76 lat, po przepracowaniu 57 lat. Tomaszów Mazowiecki - 12 448,01 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 70,5 roku po przepracowaniu 30 lat. Nowy Sącz - 15 781,93 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 80,5 roku. Przepracował ponad 56 lat. Tarnów - 10 813,80 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 68,5 roku po przepracowaniu 52 lat. Kraków - 10 389,03 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 74 lat, po przepracowaniu 48 lat. Warszawa - 22 482,56 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 81,5 roku, mając 57 lat stażu pracy. Radom - 14 063,64 zł

Tyle dostaje kobieta, która w wieku 73 lat przeszła na emeryturę, po przepracowaniu 55 lat. Płock - 13 182,84 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 72,5 roku, mając prawie 51 lat stażu pracy. Siedlce - 9 920,17 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 65 lat po przepracowaniu 42 lat. Opole - 17 078,58 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 76,5 roku, mając 57 lat stażu pracy. Rzeszów - 13 627 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 74 lat, po przepracowaniu 56,5 roku. Jasło - 11 419,03 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 71,5 lat, po przepracowaniu 45 lat. Białystok - 14 950,88 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 64 lat, mając 50 lat stażu pracy. Gdańsk - 15 000 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 73 lat, mając 58 lat stażu pracy. Słupsk - 14 107,62 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 73 lat po przepracowaniu prawie 41 lat. Elbląg - 11 793,93 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 70 lat, po przepracowaniu 51 lat. Chorzów - 16 621,50 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 77,5 roku, mając 52 lata stażu pracy. Zabrze - 13 730,95 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 76 lat, mając prawie 43 lata stażu pracy. Chrzanów - 13 139,27 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 73 lat, po przepracowaniu mając 57,5 roku. Bielsko-Biała - 13 128,98 zł

tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 67 lat, po przepracowaniu 43 lat. Sosnowiec - 12 347,32 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 70 lat, mając prawie 40 lat stażu pracy. Rybnik - 11 897,03 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 66,5 roku, po przepracowaniu 51 lat. Częstochowa - 11 055,00 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 68 lat, po przepracowaniu 50 lat. Kielce - 20 532,23 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 78 lat, po przepracowaniu prawie 60 lat. Olsztyn - 13 638,60 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 65 lat, mając 51,5 roku stażu pracy. Poznań - 14 099,87 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku prawie 78 lat, mając 50,5 lat stażu pracy. Ostrów Wielkopolski - 12 975,69 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku prawie 70 lat, po przepracowaniu 45 lat. Piła - 12 151,39 zł

Tyle dostaje kobieta, która przeszła na emeryturę w wieku 71 lat, po przepracowaniu 53 lat. Koszalin - 12 355,51 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 72 lat, po przepracowaniu 53 lat. Szczecin - 14 840,58 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 60,5 roku, po przepracowaniu 51,5 roku. „wszystkie kwoty brutto na grudzień 2019 r., * dane za pierwsze półrocze 2019 r.”",Urszula Warmińska (85 l.) z Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-kandydowaniu-na-prezydenta-prawybory-w-po/mjy10p5,Jacek Jaśkowiak ujawnia kulisy swojej decyzji o starcie w prawyborach w PO,"– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. Fakt: Skąd pomysł startu w prawyborach prezydenckich w PO? Siedział pan w fotelu i pomyślał: ""Szkoda by było, aby Małgorzata Kidawa Błońska nie miała żadnego konkurenta. To ja się ulituję i wystartuję""? Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, kandydat w prawyborach prezydenckich w PO: - Nie. Było kilka powodów. Pierwszy to rezygnacja ze startu Donalda Tuska, a właściwie motywy tej decyzji. Zgadzam się z nim, że w szranki z Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz. Drugi to chłodna analiza kandydatów, którzy prawdopodobnie wystartują w wyborach przeciwko Andrzejowi Dudzie. Z prawej strony jest kandydat Konfederacji oraz Władysław Kosiniak Kamysz – obaj będą odbierali głosy obecnemu prezydentowi. Z lewej – jest Adrian Zandberg. Jest jasne, że w tych wyborach będzie miała miejsce polaryzacja, będą grały emocje. Kandydat Koalicji nie powinien być zatem osobą zbliżoną do Dudy, czyli o poglądach konserwatywnych. Chce pan powiedzieć, że nie powinien być taką Małgorzatą Kidawą Błońską? - Jest oczekiwanie pewnej świeżości i autentyczności. Widzimy to też w innych krajach. Na przykład w Stanach Zjednoczonych. Wyborcy nie chcą sztuczności, nawet jeśli alternatywą jest wybór osoby bardziej kontrowersyjnej. Taka jest moja analiza sceny politycznej. Poza tym uważam, że nasze społeczeństwo się laicyzuje. Są na to dowody - na przykład spadająca liczba dzieci uczęszczających na religię, spadająca liczba osób chodzących do kościoła. Moim zdaniem jest spora grupa Polaków, którzy myślą podobnie jak mieszkańcy Anglii, Niemiec czy Francji, czyli w bardziej nowoczesny sposób. Do tego to oczekiwanie na „nowe otwarcie” w polityce. Sytuacja jest podobna do tej z 2014 roku, kiedy wygrałem wybory z moim poprzednikiem w Poznaniu. Wtedy też wszyscy twierdzili, że Poznań jest konserwatywny i tylko polityk o takich poglądach może tutaj wygrać. - Poznań był wówczas postrzegany jako miasto bardzo konserwatywne, miasto zasłoniętych firanek. Wygrana kandydata o takich poglądach jak moje było nie do pomyślenia. Do tego stopnia, że gdy w 2014 roku zdecydowałem się kandydować, bukmacherzy obstawiali 22 do 1 na rzecz mojego poprzednika. Moja żona postawiła na mnie i całkiem sporo zarobiła. - Nie dzwonił do mnie Grzegorz Schetyna, ani nikt z jego otoczenia. Oni doskonale wiedzą, że mam sprecyzowane i jasne poglądy. W związku z tym, nawet gdyby byli źli, to nie sądzę, aby uznali za celowe dzwonić. Nie uważa pan, że mówiąc o dopuszczalności eutanazji na życzenie czy zalegalizowaniu związków homoseksualnych szkodzi pan Platformie Obywatelskiej? - Nie, nie uważam, abym szkodził Platformie, bo ja mówię tylko, że będę prezydentem, który umożliwi w Polsce dyskusję o trudnych tematach, ale przecież nigdy nie powiedziałem, że jestem zwolennikiem eutanazji. Przy obecnej władzy w Sejmie i pałacu prezydenckim żadna dyskusja nie jest możliwa. Są oczywiście politycy, którzy swój przekaz dopasowują do grupy społecznej, do której go kierują. Ja tego nie robię i nie będę robił. To samo mówię mieszkańcom dużych miast, co ludziom z małych miejscowości. Nie dokonuję korekty swoich poglądów w zależności do tego, czy spotykam się z osobami o poglądach bardziej konserwatywnych czy liberalnych. Uważam, że prawda zawsze się obroni. To jest znacznie lepsze niż kluczenie albo unikanie odpowiedzi na ważne pytania. Chce pan wyprzedzić epokę? Polska jest konserwatywna... Nie wiem, czy jest gotowa na takie rewolucje? - Konserwatyzmu nie definiowałbym w oparciu o to, jak rozumiemy to pojęcie w Polsce. Kierowałbym się tym, co on oznacza w Europie. Gdyby Anglicy porównali moje wypowiedzi, na przykład do wypowiedzi Borisa Johnsona, to wyszłoby im pewnie, że jestem konserwatystą. Gdyby moje poglądy przeanalizowali z kolei Niemcy, to sklasyfikowaliby mnie jakoś w środku chadecji. W związku z tym nie możemy patrzeć na to, czym może być konserwatyzm w Polsce. Często sprowadza się on zresztą do podpierania się Kościołem, manifestowania swojej religijności poprzez udział w religijnych uroczystościach i zasiadanie w pierwszej ławce. Ja nie rozumiem konserwatyzmu w ten sposób. Być może faktycznie moja chadeckość i to, że według kryteriów europejskich jestem w centrum, w realiach polskich nie mieści się w definicji obowiązującego tu konserwatysty-bolszewika. - Tak, jak patrzę na PiS, to więcej w tym działaniu widzę bolszewizmu niż konserwatyzmu. - Chodzi przede wszystkim o metody, które wykorzystuje PiS: narrację, język... Nawet ludzie, którzy są w twarzami tej partii, tacy jak np. Piotrowicz - prokurator stanu wojennego. Do tego wykorzystywanie służb specjalnych czy telewizji publicznej jako tuby propagandowej - bez żadnej żenady, na skalę, jakiej ja nie pamiętam nawet z lat siedemdziesiątych. O tamtej telewizji można powiedzieć wiele złego, ale intelektualnie była na o wiele wyższym poziomie niż obecna ordynarna propaganda, którą serwuje nam Jacek Kurski. To są metody typowe dla bolszewizmu. Jarosław Kaczyński wyrażał wielokrotnie fascynację takimi metodami, rządami twardej ręki, takim wodzowskim podejściem. Ale co innego wodzowskie podejście, co innego bolszewizm. Gdzie Rzym, gdzie Krym? - Używanie telewizji jako tuby propagandowej to już jest bolszewizm. A należy też wziąć pod uwagę to, jak w komunikacji TVP przedstawiana jest opozycja. Narracja, którą wykreowano w odniesieniu do niektórych samorządowców, na przykład wobec Pawła Adamowicza, pokazywanie go jako malwersanta i zdrajcy - to są dla mnie bolszewickie metody. I tak je należy nazywać. To samo dotyczy wykorzystywania służb specjalnych, intryg - to jest typowy bolszewizm. Dlatego dla mnie to nie jest ważne to, jak ktoś siebie nazywa. Nie wystarczy powiedzieć, że się jest konserwatystą. Dla mnie istotne jest to, jakimi zasadami się kieruje. Prężenie muskułów pamiętam z czasów minionych. Wtedy były plany pięcioletnie, z których nic nie wynikało i nikt nie potrafił ich zrealizować. Teraz jest prawie to samo, co było w socjalizmie. - Pozytywny. Bo wiele nam się udało z Kościołem zrobić. Po pierwsze przeprowadziliśmy wymianę gruntów z Archidiecezją Poznańską - pierwszą w Polsce na tak dużą skalę. I to na równorzędnych warunkach, w pozycji wyprostowanej, a nie klęczącej. W przeciwieństwie do moich politycznych konkurentów mam ten komfort, że Kościół nie jest mi potrzebny jako prywatna ambona polityczna do prowadzenia agitacji wyborczej. To bardzo przykre, że hierarchowie katoliccy dali się wciągnąć rządzącym w ich grę. W efekcie z jednej strony mamy chęć zdobycia dodatkowych funduszy państwowych na rzecz Kościoła, z drugiej - jawne wspieranie jednej opcji politycznej, absolutnie sprzeczne z wytycznymi Soboru Watykańskiego z 1968 roku. Uważam, że to błąd Kościoła, a to, co robi arcybiskup Głódź czy ksiądz Rydzyk, to jego jawna profanacja. Natomiast Kościół robi też niewątpliwie wiele dobrego i tam, gdzie jest to możliwe, staram się miasto w te działania włączać. Wspólnie z Caritasem wydajemy 1500 posiłków dziennie dla ubogich, mamy ambulans do opatrywania i doraźnej pomocy medycznej dla bezdomnych, zrobiliśmy noclegownię i łaźnię, z których mogą korzystać. Tam, gdzie mogę, to współdziałam z Kościołem. Uważam jednak, że powinniśmy dążyć do pełnego rozdziału państwa i Kościoła. Dlatego nie robię tego, co jest powszechne wśród polityków PiS. Nie zawieram sojuszy, nie toleruję wzajemnego podpierania się przez biskupów, polityków i ministrów, czy wykorzystywania Radia Maryja do budowania swojej pozycji politycznej.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polowa-ukraincow-pracujacych-w-polsce-chce-wyjechac-do-niemiec/qbkqrzn,Ukraińcy chcą wyjechać z Polski. Czeka nas katastrofa?,"Jeszcze na początku roku z badań wynikało, że 25 proc. Ukraińców pracujących w Polsce rozważa wyjazd z naszego kraju. Dalej na zachód, za lepszymi zarobkami. Po kilku miesiącach cyfra ta się podwoiła! Dziś nieco ponad połowa pracowników tymczasowych z Ukrainy rozważa przeniesienie się za pracą do innego kraju.","Jeszcze na początku roku z badań wynikało, że 25 proc. Ukraińców pracujących w Polsce rozważa wyjazd z naszego kraju. Dalej na zachód, za lepszymi zarobkami. Po kilku miesiącach cyfra ta się podwoiła! Dziś nieco ponad połowa pracowników tymczasowych z Ukrainy rozważa przeniesienie się za pracą do innego kraju. Zdecydowana większość, bo aż 70 proc., z Ukraińców, którzy myślą o pracy w innym kraju chce wyjechać do Niemiec. Tak wynika z badania agencji zatrudnienia Otto Work Force, które objęło 500 zatrudnionych przez nią osób. To aż o 1/3 więcej niż w ostatniej edycji ich badania rok temu. Czemu Niemcy? Po pierwsze i przede wszystkim zarobki są wyższe niż w Polsce, a do tego od początku przyszłego roku w życie wchodzą nowe przepisy. Ułatwią one dostęp do niemieckiego rynku pracy fachowcom i specjalistom spoza Unii Europejskiej. Jeśli nie Niemcy, to Czechy - tu wyjechać chce 34 proc., albo Holandia - 23 proc. Jak podaje „Rzeczpospolita” dziś już 52 proc. Ukraińców, którzy pracują tymczasowo w Polsce planuje wyjazd do innego kraju. Rok temu planowało to 37 proc. badanych. Z tych planów nie wiele może nie wyjść. Jak zauważa Tomasz Dudek, szef Otto Work Force Polska, nie wszyscy planujący wyjazd do Niemiec na to się zdecydują. Owszem nasz zachodni sąsiad poluzował przepisy, ale ma całkiem poważne wymagania, które mogą wielu stanąć na przeszkodzie. Jak chociażby posiadanie kwalifikacji zawodowych, czy znajomość języka niemieckiego na poziomie B1. Eksperci od rynku pracy zgadzają się, że rząd polski powinien zrobić wszystko co się da, by Ukraińców u nas zatrzymać. - Zajmujemy drugą, silną pozycję w rankingu krajów, w których Ukraińcy chcieliby pracować najbardziej. Powinniśmy zrobić wszystko, żeby ten wynik utrzymać. Jesteśmy na takim etapie emigracji zarobkowej z Ukrainy, że powinniśmy dążyć do zatrzymania ich u nas na dłużej. Jednak bez odpowiedniej polityki migracyjnej to się nie uda. Musimy zachęcać, zwłaszcza młodych, wykwalifikowanych ludzi, żeby wybierali Polskę i wspierali naszą gospodarkę – zaznacza Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Od 2014 roku gospodarka Polski urosła o 22 proc. Gdyby nie Ukraińcy, to wzrost ten byłby mniejszy. Nasi wschodni sąsiedzi dołożyli do naszego PKB około 2,5 pkt. proc.",robotnik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/prezenty-swiateczne-jaka-kwote-wydaja-polacy-na-prezenty/em2sng3,Ile Polak wydaje na prezenty świąteczne?,"Serwis Gumtree.pl zbadał, ile Polacy wydają na prezenty świąteczne Warto się z tym raportem zapoznać. Może posłużyć za inspirację przed wybraniem się na zakupy. Jeśli chcecie zabawić się w Świętego Mikołaja, pamiętajcie o tym, że nie zawsze wypada zaskakiwać obdarowywanych bardzo drogimi upominkami. Czasami lepiej wybrać coś, na co stać statystycznego Polaka. O jakie widełki cenowe chodzi? Inne są w przypadku dla mężczyzn, a inne u kobiet. Zobaczcie, ile Polacy są skłonni wydać pieniędzy, by położyć paczki pod choinką.","Serwis Gumtree.pl zbadał, ile Polacy wydają na prezenty świąteczne Warto się z tym raportem zapoznać. Może posłużyć za inspirację przed wybraniem się na zakupy. Jeśli chcecie zabawić się w Świętego Mikołaja, pamiętajcie o tym, że nie zawsze wypada zaskakiwać obdarowywanych bardzo drogimi upominkami. Czasami lepiej wybrać coś, na co stać statystycznego Polaka. O jakie widełki cenowe chodzi? Inne są w przypadku dla mężczyzn, a inne u kobiet. Zobaczcie, ile Polacy są skłonni wydać pieniędzy, by położyć paczki pod choinką. Z badania przeprowadzonego przez Gumtree wynika, że największą grupę stanowią osoby, które na prezenty przeznaczają kwotę 401-500 zł. Tyle na prezenty wydaje aż co piąty Polak. Co ciekawe, taki budżet na prezenty jest najpopularniejszy niezależnie od tego, ile kto zarabia. Czy jesteśmy biedni, czy bogaci, jesteśmy zgodni, że paręset złotych na prezent świąteczny wydać wypada. Ani mniej, ani więcej, nawet jeśli byłoby nas na to stać. Jeśli chodzi o prezent dla jednej osoby, najczęściej wydajemy 50-100 zł (38 proc. badanych) albo 100-250 zł (37 proc.). Mężczyźni wydają trochę więcej niż kobiety, przynajmniej jeśli chodzi o deklaracje. 40 proc. mężczyzn kupuje prezent w przedziale 100-250 zł (o 5 proc. więcej niż kobiet). Wśród pań najpopularniejsze są prezenty rzędu 50-100 zł (42 proc.). Osoby zarabiające do 3000 zł miesięcznie, preferują upominki za 50-100 zł, a osoby zarabiające na rękę 3000-5000 zł – prezenty w kwocie rzędu 100-250 zł. Najwyższą kwotę jesteśmy w stanie przeznaczyć na upominek dla żony/męża lub partnerki/partnera (38 proc.) oraz dla dzieci (37 proc.). Daleko w tyle pozostają rodzice (11 proc.), rodzeństwo i przyjaciele (4 proc.) oraz dziadkowie (2 proc.). Najczęściej kupujemy prezenty w galeriach handlowych (38 proc.), ale coraz częściej robimy zakupy w internecie (37 proc.). Na przekazanie w prezencie rzeczy używanej decyduje się zaledwie 6 proc. Polaków. Jakie są najczęstsze pomysły na świąteczny prezent? 56 proc. z nas kupuje perfumy i kosmetyki. Dalsze miejsca zajmują: ubrania i akcesoria (32 proc.), książki, gry planszowe i płyty (27 proc). A 16 proc. badanych wręcza po prostu gotówkę. Zanim kupisz prezent, zastanów się, dla kogo tak naprawdę ten prezent kupujesz. Pomyśl, jakie ta osoba ma hobby, na co sama często wydaje pieniądze, w jaki sposób spędza wolny czas, co poprawia jej humor. Pamiętaj też, by nie kupować na przekór. Prezent nie ma zmienić czyichś przekonań czy gustów, tylko być czymś, co sprawi radość osobie obdarzonej. Nie każdy też lubi niespodzianki, więc można zrobić wywiad. Na przykład, jeśli kupimy prezent dla kuzynki, zapytać się cioci czy wujka, co by chciała dostać. Nie przesadzajmy też z ceną. Osoba obdarowana nie powinna czuć się źle z tym, że go od nas przyjmuje. Jeśli nie masz naprawdę pomysłu, zawsze możesz wybrać opcję awaryjną. Prawie każdemu przyda się ramka na zdjęcie. A do środka można dać zdjęcie, które ten prezent fajnie spersonalizuje. Kobiecie raczej nie będzie przeszkadzać nowa biżuteria, a mężczyzna pewnie nie odmówi gadżetu z wizerunkiem ulubionego piłkarskiego klubu. Musisz zamknąć się w małej kwocie? Rozważ coś z trójki pomysłów budżetowych: kosmetyki, książka albo kubek. Kody rabatowe - Tylko w tym tygodniu przygotowaliśmy dla Was 2352 aktualne kody rabatowe, promocje i oferty",Ile Polak wydaje na prezenty świąteczne?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/aliexpress-dzien-singla-jak-skorzystac-z-wielkiej-wyprzedazy/ecnjxhr,Trwa wielka wyprzedaż na AliExpress! Ale trzeba się spieszyć,"Na AliExpress trwa Dzień Singla. Chińczycy planują 11 listopada sprzedać towary warte ponad 30 miliardów dolarów. Największa w historii świata wyprzedaż rozpoczęła się na gali z udziałem między innymi amerykańskiej piosenkarki Taylor Swift (29 l.). Na platformę internetową AliExpres ma trafić ponad 1 milion produktów, z których wiele jest przecenionych nawet do 70 proc.","Na AliExpress trwa Dzień Singla. Chińczycy planują 11 listopada sprzedać towary warte ponad 30 miliardów dolarów. Największa w historii świata wyprzedaż rozpoczęła się na gali z udziałem między innymi amerykańskiej piosenkarki Taylor Swift (29 l.). Na platformę internetową AliExpres ma trafić ponad 1 milion produktów, z których wiele jest przecenionych nawet do 70 proc. Dotychczasowy rekord padł w zeszłym roku, gdy sprzedano towary za 30,8 miliarda dolarów. W tym roku już 12 godzin temu licznik wskazywał 25 miliardów dolarów, a wyprzedaż ma trwać jeszcze do jutra rana czasu polskiego. Świat emocjonuje się Black Friday, ale Chińczycy mają ambicję, by już niedługo bardziej emocjonował się wyprzedażą 11 listopada na AliExpress. W Chińskiej Republice Narodowej jest to z kolei Dzień Singla. Dlaczego wyprzedaż odbywa się w Dzień Singla? Na tym oparto pierwsza kampanię marketingową wyprzedaży, zachęcają chińskich singli, ""aby sprawili z tej okazji prezent samym sobie"".  Tegoroczna to już 10. edycja Globalnego Festiwalu Zakupów. W pierwszym wzięło udział 27 firm, w tym roku będzie to około 180 tysięcy. Wiele z nich tego dnia obniży ceny nawet do 70 proc. Już w zeszłym roku wartość sprzedaży przekroczyła swoją skalą Black Friday i Cyber Monday w USA. 11 listopada 2018 roku na AliExpress około 400 milionów ludzi złożyło ponad 1 miliard zamówień. W tym roku firma szacuje, że w trakcie trwania promocji zakupy w AliExpress zrobi co najmniej pół miliarda ludzi! AliExpress - Polacy kupują tam na potęgę



AliExpress kochają także Polacy, których przyciąga tam przede wszystkim cena, spowodowana także brakiem podatku VAT i cła. Polski rząd przez długi czas przymykał na to oko, ale wkrótce może się to zmienić. Naciskają polscy sprzedawcy, skarżący się na nierówną konkurencję unikających podatków sprzedawców z Chin. We wrześniu 2019 aplikacja mobilna AliExpress miała blisko 4 milionów użytkowników w Polsce (Gemius). Płatności można tam dokonywać za pomocą PayU czy Przelewy24. Minusem jest długi okres oczekiwania na przesyłkę. I wątpliwości natury etycznej wynikające z powszechnego łamania praw człowieka w Chinach. Jak podaje Business Insider Polska, Polska była trzecim rynkiem na świecie pod względem liczby osób, które dokonały zakupu w trakcie zeszłorocznego Dnia SinglanNa AliExpress. Akcja zaczęła się o 9 rano 10 listopada czasu polskiego i potrwa dwie doby. Czyli do 9 rano 12 listopada w Polsce. Na wielkie huczne otwarcie promocji do Chin przyleciała Taylor Swift, ale koncern Alibaba w promocję wydarzenia zaangażował znacznie więcej światowych gwiazd, między innymi amerykańską faszionistkę Kim Kardashian (39 l.) czy francuskiego piłkarza Karima Benzemę (31 l.). AliExpress – promocje – na co trzeba uważać?

Nieuczciwi sprzedawcy potrafią podwyższyć ceny na rzekomą promocję, dlatego przed zakupem warto ją porównać na aliprice.com.",AliExpress. Dzień Singla. Jak skorzystać z wielkiej wyprzedaży,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zrezygnowal-ze-startu-na-prezydenta-sytuacja-w-platformie-obywatelskiej/5ljjyn9,Szok w Platformie! Co zrobią sieroty po Tusku?,"Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu.","Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu. Wyścig prezydencki takiej pewności nie daje. Co więcej, ryzyko porażki przy tak dużym negatywnym elektoracie jest właściwie pewne. Poza tym po co bić się o coś bardzo niepewnego, skoro funkcja szefa największej frakcji w europarlamencie gwarantuje luksusowe i bezstresowe życie, pełne wyjazdów, zwiedzania świata, atencji i zaszczytów. Zupełnie inaczej wygląda sytuacja sierot po Donaldzie Tusku. W najtrudniejszej sytuacji jest Grzegorz Schetyna. To na niego spadnie całkowita odpowiedzialność za wskazanie kandydata i wynik wyborów prezydenckich. A nie ma w kim wybierać. Na placu boju najprawdopodobniej pozostanie Małgorzata Kidawa-Błońska, która będzie musiała się zmierzyć nie tylko z Andrzejem Dudą, ale również z Władysławem Kosiniak-Kamyszem i kandydatem lewicy. Zarówno krajowa wierchuszka PO, jak i brukselska placówka nie bardzo wierzy w sukces projektu pod tytułem ""Pierwsza kobieta w Pałacu Prezydenckim"". Ci, którzy rozumieją politykę, wiedzą, że Kidawa-Błońska nie poprawiła notowań Platformy i podczas wyborów parlamentarnych osiągnęła szklany sufit. Wielu działaczy podkreśla, że nie wyobraża sobie salonowej damy na festynach czy spotkaniach w terenie. Niektórzy łudzą się, że sytuację poprawi wsparcie z Brukseli. Za kim w takiej sytuacji opowie się Donald Tusk? Czy za byłą rzeczniczką swojego rządu Kidawą-Błońską, czy byłym ministrem w tymże rządzie Władysławem Kosiniak-Kamyszem. Ten ostatni po wyborach spotkał się z szefem Rady Europejskiej. Tusk nie przepada za jasnymi deklaracjami, dlatego, moim zdaniem, wybierze bezpieczny wariant. Coś na zasadzie: zarówno kandydat PSL, jak i kandydatka PO, to członkowie wielkiej europejskiej rodziny EPP i oboje warci są głosu. W takiej sytuacji do drugiej tury wejdzie ten, kto będzie miał lepszą kampanię. W sztabie prezesa PSL znajdą się szefowie kampanii z 2005 roku, którzy zdobyli razem 100 proc. głosów. Michał Kamiński (współtworzył zwycięską kampanię Lecha Kaczyńskiego w 2005 r.) i Jacek Protasiewicz (w analogicznej roli po stronie Donalda Tuska) to spece od prowadzenia wyścigu wyborczego. W PO w tej chwili takich ludzi nie ma, co najlepiej pokazały wybory parlamentarne. Jedno jest pewne: sieroty po Tusku muszą szybko otrząsnąć się z szoku i przestać łudzić się, że były premier uratuje PO. Nic z tego. On już wybrał wygodne europejskie salony. Oni muszą radzić sobie sami, choć nie bardzo potrafią.",Donald Tusk i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-domaga-sie-ujawnienia-zarobkow-wladz-spoldzielni-mieszkaniowych/6mzq2zn,Patryk Słowik dla Faktu: Ujawnić zarobki prezesów spółdzielni,"Więcej niż prezydent. Więcej niż premier. A niekiedy więcej niż prezydent i premier razem wzięci. Mowa o zarobkach prezesów spółdzielni mieszkaniowych. Kierownictwo betonowych molochów inkasuje co miesiąc kwoty idące w dziesiątki tysięcy złotych. Wielu zarządzających mogłoby z miesięcznej pensji kupić nowy samochód wprost z salonu. I gdyby były to pieniądze pobierane za dobre zarządzanie, byłoby świetnie. Doskonałych fachowców należy odpowiednio wynagradzać. Szkopuł w tym, że majątek ze spółdzielczych pieniędzy wyprowadzają często przyspawani od kilkudziesięciu lat do stołków nieudacznicy, których jedyną umiejętnością jest utrzymanie się na stanowisku.","Więcej niż prezydent. Więcej niż premier. A niekiedy więcej niż prezydent i premier razem wzięci. Mowa o zarobkach prezesów spółdzielni mieszkaniowych. Kierownictwo betonowych molochów inkasuje co miesiąc kwoty idące w dziesiątki tysięcy złotych. Wielu zarządzających mogłoby z miesięcznej pensji kupić nowy samochód wprost z salonu. I gdyby były to pieniądze pobierane za dobre zarządzanie, byłoby świetnie. Doskonałych fachowców należy odpowiednio wynagradzać. Szkopuł w tym, że majątek ze spółdzielczych pieniędzy wyprowadzają często przyspawani od kilkudziesięciu lat do stołków nieudacznicy, których jedyną umiejętnością jest utrzymanie się na stanowisku. ""Fakt"" wielokrotnie zwracał uwagę na niebotyczne zarobki prezesów i członków zarządów spółdzielni mieszkaniowych. Powiedzieć, że to nierynkowe stawki jak na wykształcenie i umiejętności tych osób – to jak nic nie powiedzieć. To, najzwyczajniej w świecie, wyciąganie pieniędzy z portfeli często ubogich ludzi mieszkańców. Zarazem nie sądzę, by właściwym rozwiązaniem było wprowadzanie maksymalnego wynagrodzenia dla szefostwa spółdzielni. Tak sztuczne konstrukcje są łatwo obchodzone. Szybko okazałoby się, że w spółdzielniach zatrudnienie znalazłyby całe rodziny prezesów, wiceprezesów, członków zarządu i rad nadzorczych. Znacznie lepiej byłoby wprowadzić przepisy wprowadzające bezwzględną jawność wynagrodzeń szefostwa spółdzielni mieszkaniowych. Dziś ta jawność jest iluzoryczna. Co prawda o wynagrodzeniu najwyżej postawionych w kooperatywie osób decyduje się w uchwałach, a członkowie spółdzielni mają do tych uchwał wgląd, ale kto próbował się dowiedzieć, ile zarabia prezes w jego spółdzielni, ten wie, jakim uporem trzeba się wykazać, ażeby to ustalić. Najwyższy czas, by ustawowo wprowadzić obowiązek spoczywający na szefostwie spółdzielni publikowania na stronach internetowych wysokości wynagrodzeń prezesów i członków zarządu. A za nieopublikowanie takiej informacji – zainteresowanie prokuratora i surowa kara. Najlepiej ograniczenia lub nawet pozbawienia wolności. Niewysokie kary finansowe przecież wrażenia na milionerach nie robią. Każdy spółdzielca zasługuje na to, by wiedzieć, ile zarabia osoba odpowiadająca za utrzymanie jego lokalu, bloku, osiedla. Być może wielu, co do zasady niechętnych, a często wręcz zniechęcanych do chodzenia na walne zgromadzenia spółdzielców, stwierdziłoby, że czas pójść na obrady. Choćby po to by obniżyć wynagrodzenie prezesowi.

Prawem spółdzielczym zajmuję się od kilku lat. I z zaskoczeniem patrzyłem, jak rząd i parlamentarzyści zmieniają je w taki sposób, by tak naprawdę nic nie zmienić. Kolejne ustawy, ich nowelizacje – niby na pozór wzmacniają prawa zwykłego spółdzielcy, ale faktycznie działają na korzyść silniejszych, a nie słabszych. Niemoc okazuje też prokuratura, której oko, słuch i pazury się stępiły, i umarza jedną sprawą za drugą. Chociaż, przynajmniej w teorii, działanie na szkodę zarządzanego przez siebie biznesu, np. spółdzielni mieszkaniowej, jest przestępstwem.

Jestem przeciwnikiem teorii spiskowych, ale zaczynam podejrzewać, że to nie przypadek i naprawdę lobby prezesów spółdzielni ma istotny wpływ na decyzje zapadające w parlamencie. Tymczasem, gdyby spytać mieszkańców dużych i średniej wielkości miast o ich największe bolączki, sprawy spółdzielcze bez wątpienia byłyby w czołówce. Partia polityczna, która to dostrzeże i która przeciwstawi się interesom długowiecznych prezesów spółdzielni, zbije na tym duży kapitał polityczny. Wybory już były! Teraz pora na podwyżki i potrącenia z pensji",Patryk Słowik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-milczy-ws-wypowiedzi-wladimira-putina/89r1q2s,Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Niepokojący powód,"Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM.","Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM. Jak donosi korespondentka radia, Bruksela postanowiła milczeć ws. wypowiedzi Putina na temat Polski. Powód? Chociaż unijni politycy uznają słowa prezydenta Rosji za ""bezpodstawne"" i ""haniebne"", taką decyzję podjęto w związku ze słabą pozycją Polski w Unii. - Putin nie atakuje Francji, nie atakuje Macrona, nie atakuje Niemiec, tylko atakuje członka Unii, który teoretycznie powinien być ze względu na swoje miejsce geopolityczne ważnym członkiem Unii, ale dzisiaj nie pełni roli ważnego kraju - przyznał bez ogródek rozmówca Katarzyny Szymańskiej-Borginon. Unijny dyplomata stwierdza ponadto, że Rosja używa tej samej broni co rząd PiS, który uczynił z propagandy historycznej część swojej polityki, Poza tym, jak nieoficjalnie przyznaje, Bruksela po prostu nie chce drażnić Rosji. - Mamy kwestię Ukrainy, Syrii, teraz Libii, czyli zbyt wiele napiętych spraw z Rosją by w tym momencie polemizować jeszcze o historii - usłyszała dziennikarka. Jak podaje RMF FM, Bruksela liczy, że władze Polski same zwrócą się z prośbą o zajęcie stanowiska przez UE. Szymańska-Borginion zwraca uwagę, że dyplomatyczne milczenie ułatwia także fakt, że trwa przerwa świąteczna i nie odbywa się codzienny briefing, na którym dziennikarze mogą zadawać pytania. Najbliższy odbędzie się 6 stycznia. (Źródło: RMF FM)",Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kiedy-wyplaca-trzynaste-emerytury-ile-wyniesie-trzynastka/r8vkfzg,Sejm zdecydował! Trzynastki będą w kwietniu,"Sejm zdecydował: będą trzynastki dla emerytów i rencistów! Wiadomo już, kiedy to dodatkowe wsparcie ma trafić na ich konta. Trzynaste emerytury od 2020 r. będą wypłacane co roku w kwietniu. Teraz ustawą zajmie się Sejm.","Sejm zdecydował: będą trzynastki dla emerytów i rencistów! Wiadomo już, kiedy to dodatkowe wsparcie ma trafić na ich konta. Trzynaste emerytury od 2020 r. będą wypłacane co roku w kwietniu. Teraz ustawą zajmie się Sejm. Dobra wiadomość jest też taka, że przyszłoroczna trzynastka będzie wyższa – wyniesie 1200 zł brutto, czyli 981 zł na rękę. Jednak nie wszyscy tyle dostaną. I co także jest ważne, nie każdemu seniorowi będzie ona wypłacona! Wyjaśniamy, co zrobić, by na takie dodatkowe wsparcie w przyszłym roku na pewno się załapać! Ile dokładnie wyniesie „13”?

Zgodnie z projektem ustawy – tyle co minimalna emerytura. Czyli w 2020 r. będzie to kwota 1200 zł brutto, na rękę 981 zł. Od trzynastek państwo będzie pobierać składkę zdrowotną i zaliczkę na podatek dochodowy. Czy wszyscy dostaną 1200 zł brutto?

Trzynastka będzie przyznana w identycznej wysokości niezależnie od wysokości emerytury lub renty. Jeśli ktoś dostaje kilka złotych emerytury dostanie taką samą trzynastkę, jak osoba mająca kilkanaście tysięcy świadczenia. Ale od tej zasady są wyjątki. Nieco inaczej wygląda sytuacja w przypadku osób mających renty rodzinne. „13” wypłacana będzie do każdego świadczenia – więc jeśli do renty rodzinnej ma prawo kilka osób, zostanie ona podzielona. Np. jeśli matka i syn dostaje rentę rodzinną po zmarłym ojcu, każde z nich dostanie po 600 zł brutto. Czy jeśli ktoś ma prawo do emerytury z ZUS i KRUS dostanie dwie trzynastki?

Nie. Tylko jedną. W takiej sytuacji to ZUS wypłaci „13”. Kiedy dokładnie będą wypłacone trzynastki?

Projekt ustawy zakłada, że podobnie jak w tym roku „13” będzie wypłacona wraz z przysługującym świadczeniem. Terminy wypłat emerytur przypadają na 1., 5., 6., 10., 15., 20. i 25. dnia miesiąca. I w tych dniach kwietnia 2020 r. (o ile termin nie zostanie przesunięty np. podczas prac parlamentarnych), należy spodziewać się wypłaty. Kto ma prawo do trzynastki?

Każda osoba, której ZUS, KRUS lub zakład emerytalny będzie wypłacać świadczenie na dzień 31 marca 2020 r. Co to oznacza? Że jeśli ktoś jest rencistą, ale dorabia i wypłatę świadczenia ma wstrzymaną, ZUS „13” mu nie wypłaci. Co w przypadku osób, które mają ukończony wiek emerytalny, ale nie są jeszcze na emeryturze?

Jeśli chcą dostać „13” muszą złożyć wniosek o emeryturę przed 31 marca 2020 r. wraz ze wszystkimi dokumentami. Jeśli ZUS przyzna świadczenie, automatycznie wypłaci także trzynastą emeryturę. Czy osoby z matczynymi emeryturami także dostaną „13”?

Tak, w ich przypadku rodzicielskiego świadczenia uzupełniającego (czyli tzw. matczynej emerytury) także zostanie wypłacone w kwocie 1200 zł brutto. Czy „13” będzie wliczała się do kryterium dochodowego przy 500+ dla niesamodzielnych?

Nie. Zgodnie z projektem ustawy, trzynastki nie będą brane pod uwagę ani przy ubieganiu się o 500+ dla niesamodzielnych, ani innych świadczeń, przy których brane są pod uwagę dochody.","Wiemy, kiedy wypłacą trzynaste emerytury",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tak-sklepy-omijaja-zakaz-handlu-zmiany-w-zakazie-handlu/h4kwr61,PiS planuje zmiany w handlu! Rodzina popracuje w niedzielę w sklepie,"Rząd chce z jednej strony domknąć furtkę, z której dziś korzysta ok. 6 tysięcy sklepów udających placówki pocztowe. Te nie będą mogły już pracować w niedziele. Z drugiej strony chce, by nie tylko właściciele małych sklepów mogli sprzedawać w niedziele. Jeśli za ladą stanie jego małżonek, dzieci lub wnuki, sklep będzie mógł być otwarty!","Rząd chce z jednej strony domknąć furtkę, z której dziś korzysta ok. 6 tysięcy sklepów udających placówki pocztowe. Te nie będą mogły już pracować w niedziele. Z drugiej strony chce, by nie tylko właściciele małych sklepów mogli sprzedawać w niedziele. Jeśli za ladą stanie jego małżonek, dzieci lub wnuki, sklep będzie mógł być otwarty! Dla rządu to spory problem, bo coraz więcej sklepów korzysta z luki w prawie. Wystarczy, że będą prowadzić także działalność pocztową – czyli np. przyjmować i wydawać paczki, by już zakaz handlu ich nie dotyczył. PiS już kilka miesięcy temu chciało zrobić z tym porządek, ale wtedy prace nad projektem ustawy zablokowano. Wiosną rząd będzie chciał wrócić do tych rozwiązań. – W tej chwili przepisy nie są szczelne. Są sklepy, które obchodzą zakaz, ponieważ świadczą jednocześnie usługi pocztowe. Dlatego zmiany powinny być, by nie było przypadków obchodzenia ustawy – zapowiadał niedawno na łamach Faktu wiceminister rodziny i pracy Stanisław Szwed (64 l.).

To nie wszystko. Dziś jest tak, że sklep może być otwarty w niedziele, jeśli tego dnia sprzedaje w nim jego właściciel. Jest pomysł, by rozszerzyć to na rodzinę właściciela – małżonka, dzieci, rodziców lub wnuków. – Chcielibyśmy także doprecyzować przepisy i umożliwić, w niedziele niehandlowe, aby za ladą mógł stać nie tylko właściciel sklepu, ale także jego najbliższa rodzina – przyznaje wiceminister.

Inna zmiana zakłada, że w miejscowościach turystycznych np. w czasie ferii i wakacji działające tam sklepy wyłączyć z zakazu handlu. To na razie pomysły, szczegóły poznamy w przyszłym roku. Trzeba przyznać, że handlowcom nie brakuje wyobraźni. Mnożą się pomysły na to, jak obejść zakaz handlu i móc w niedziele bez problemu prowadzić sprzedaż i zarabiać. 1. Na placówkę pocztową

Wystarczy podpisać umowę z firmą kurierską i przekazywać paczki, by można było stać się placówką pocztową. A tych zakaz handlu nie obowiązuje. Z takiego rozwiązania korzysta już sieć Żabka, a w przyszłym roku dołączy do niej sieć ABC należąca do grupy Eurocash. Takie umowy podpisują także mniejsze sklepy nie zrzeszone w żadnej sieci. 2. Na sklep internetowy

Z tej możliwości korzysta Carrefour. Sprzedaje swoje produkty przez internet i zakupy dostarczają kurierzy także w niedziele. Jest to możliwe, ponieważ zakaz handlu w niedziele i święta nie dotyczy sprzedaży w internecie. 3. Salonik z papierosami

Sklepy, gdzie przeważa np. sprzedaży tytoniu nie są objęte zakazem handlu. Zdarzają się jednak przypadki, gdzie oprócz papierosów, sklep sprzedaje jeszcze artykuły spożywcze czy alkohol. I dzięki temu jest otwarty w każdą niedzielę. 4. Na stację paliw

Już przy niemal każdej stacji paliw funkcjonuje sklep, choćby niewielki, gdzie można zaopatrzyć się w podstawowe produkty. Duże sieci otwierają przy sklepach minimarkekty, a ich zyski ze sprzedaży sklepowej rosną. Od przyszłego roku w te dni handel będzie tylko do godz. 14 Dla Faktu ustawę o zakazie handlu w niedzielę skomentował Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców: - Ja to oceniam zdecydowanie negatywnie. Przede wszystkim, doszło do dobijania małego, polskiego handlu, który nie wytrzymuje konkurencji z jednej strony z dyskontami, a z drugiej z tymi wyjątkami od ustawy, jak stacje benzynowe czy „poczty”. - Wielkimi beneficjentami ustawy o zakazie handlu w niedzielę są tak naprawdę cztery wielkie podmioty. Dwie sieci dyskontów, które zwiększyły swój udział o  2-3 proc. w rynku każda, jedna duża sieć sklepów franczyzowych i sieć stacji benzynowych. - Dyskontom, dzięki agresywnym promocjom na piątek i sobotę, udało się zmienić zwyczaje zakupowe Polaków. To się nie udawało wcześniej, pomógł zakaz handlu w niedzielę. I teraz Polacy nauczyli się robić jedne duże zakupy na cały tydzień. - Poszkodowanym jest Kościół, bo ludzie nie jadą już w niedzielę na duże zakupy ze wsi do miasta, tylko w sobotę. I w niedzielę już potem „tylko do kościoła” czasem nie pojadą. Ponieważ Polak nie lubi, jak mu się dyktuje sposób spędzania wolnego dnia, co potwierdzają nasze badania, to stracili też ci, których o zakaz handlu Polak będzie obwiniać. Czyli też pośrednio Kościół. Ja nie wierzę, że ktoś przez handel w niedzielę stracił wiarę, albo przez zakaz handlu miałby ją odzyskać. A takie też krążyły historie. - Z chęcią bym poznał panów z Solidarności, którzy lobbowali za ustawą i opowiedziałbym im inne historie niż te, które oni zwykle opowiadają. O małych handlarzy, których pracownicy rywalizowali między sobą o dyżury niedzielne, aby dorobić na lodówkę czy wziąć sobie wolne w tygodniu na załatwienie spraw. A teraz ci mali handlarze są dożynani przez zakaz handlu w niedzielę. - Cała ustawa to jest manifestacja siły politycznej Solidarności. „Spędzanie czasu z rodziną przez kasjerów” i inne opowieści tego typu to jest tylko przykrywka. Wykorzystano przy tym negatywny wizerunek dużych sieci, który ludzie pamiętają z lat dziewięćdziesiątych, gdy teraz już tak nie jest. Ludzie nie są wykorzystywani. To nie przystaje do dzisiejszych realiów. - My mamy około 50 tysięcy małych kupców zrzeszonych w Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Jesteśmy największą tego typu organizacją w kraju prawdopodobnie. Z rozmów z nimi wiem, że dla nich to prawdziwa katastrofa. Ich zdaniem powinno się wrócić albo do stanu sprzed ograniczeń, albo wprowadzić równy zakaz dla wszystkich podmiotów. Na tej ustawie korzysta kilka wielkich podmiotów i każdy wie, kto. Nie przypuszczam, żeby tak było, ale to wszystko wygląda jak pisane pod konkretne firmy, żeby one na tym zyskały.",sKLEP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-potwierdzila-zgode-na-przedluzenie-brexitu/820p5z0,Wielka Brytania potwierdziła zgodę na przedłużenie brexitu,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson potwierdził w liście do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zgodę swojego kraju na elastyczne przedłużenie brexitu – podał rzecznik Tuska Preben Aamann. Wcześniej ambasadorowie 27 państw unijnych zgodzili się, że UE27 zaakceptuje wniosek Wielkiej Brytanii o przedłużenie brexitu do 31 stycznia 2020 roku.","Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson potwierdził w liście do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zgodę swojego kraju na elastyczne przedłużenie brexitu – podał rzecznik Tuska Preben Aamann. Wcześniej ambasadorowie 27 państw unijnych zgodzili się, że UE27 zaakceptuje wniosek Wielkiej Brytanii o przedłużenie brexitu do 31 stycznia 2020 roku. Brytyjski premier Boris Johnson potwierdził w liście do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, że zgadza się na opóźnienie brexitu, ale podkreślił, że nie będzie dalszego jego opóźniania poza 31 stycznia 2020 r. – Na mocy brytyjskiej ustawy o wystąpieniu z Unii Europejskiej (nr 2) z 2019, która została nałożona na ten rząd wbrew jego woli, nie mam prawa do podejmowania jakichkolwiek innych działań niż potwierdzenie formalnej zgody Wielkiej Brytanii na to przedłużenie – napisał Johnson. – To niechciane przedłużenie członkostwa Wielkiej Brytanii w UE jest szkodliwe dla naszej demokracji. Johnson w sobotę 19 października wysłał formalny wniosek, choć się pod nim nie podpisał, do UE o przesunięcie brexitu do 31 stycznia 2020 r. Został do tego zmuszony na mocy wspomnianej w liście ustawy, tzw. ustawy Benna, która nakazywała mu wysłać taki wniosek, jeśli do 19 października parlament nie zaakceptuje porozumienia z UE o warunkach wyjścia albo nie zgodzi się na brexit bez umowy. Porozumienie z UE zostało uzgodnione w czwartek 17 października i posłowie w zeszłym tygodniu poparli powiązaną z nim ustawę, zgadzając się na skierowanie jej do pracy w komisjach, ale odrzucili wniosek rządu o szybką ścieżkę legislacyjną dla niej. To ostatecznie przesądziło, że powtarzana wielokrotnie obietnica Johnsona o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE 31 października, z umową lub bez, nie zostanie dotrzymana. Z wpisu Aamanna na Twitterze wynika, że procedura ta ma ruszyć wkrótce. – Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson potwierdził w liście do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zgodę swojego kraju na elastyczne przedłużenie brexitu – podał rzecznik Tuska Preben Aamann. Jeśli ratyfikacja przez obie strony zostanie zakończona w listopadzie, wówczas Wielka Brytania opuści UE 1 grudnia, jeśli w kolejnym miesiącu, brexit nastąpi 1 stycznia, a jeśli procedury zostaną zakończone w styczniu, to datą wyjścia będzie 1 lutego 2020 r.",Wielka Brytania potwierdziła zgodę na przedłużenie brexitu,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-predazzo-geiger-najlepszy-dawid-kubacki-trzeci/d0p4e1e,Karl Geiger najlepszy w Predazzo. Dawid Kubacki ponownie na podium,"To był udany weekend dla polskich skoczków w Predazzo. Dawid Kubacki w niedzielnym konkursie, podobnie jak dzień wcześniej, zajął trzecią pozycję. Kamil Stoch i Piotr Żyła zajęli ex aequo czwartą lokatę. Niedzielny konkurs wygrał lider Pucharu Świata – Niemiec Karl Geiger. Drugie miejsca zajął Stefan Kraft z Austrii.","To był udany weekend dla polskich skoczków w Predazzo. Dawid Kubacki w niedzielnym konkursie, podobnie jak dzień wcześniej, zajął trzecią pozycję. Kamil Stoch i Piotr Żyła zajęli ex aequo czwartą lokatę. Niedzielny konkurs wygrał lider Pucharu Świata – Niemiec Karl Geiger. Drugie miejsca zajął Stefan Kraft z Austrii. W sobotę w Predazzo mieliśmy powody do radości. Dawid Kubacki zajął trzecie, a Kamil Stoch czwarte miejsce. W czołowej dziesiątce znalazł się jeszcze Piotr Żyła, który był siódmy. Najlepszy w konkursie okazał się Karl Geiger, który wyprzedził Stefana Krafta z Austrii. w niedzielnych kwalifikacjach lider Pucharu Świata ponownie był najlepszy. Geiger skoczył 104 m. Wyprzedził swojego rodaka Stephana Leyhe – 101,5 oraz Austriaka Stefana Krafta – 102 m. W pierwszej dziesiątce znalazło się trzech Polaków. Kubacki był czwarty, Żyła piąty, a Stoch ósmy. Do konkursu awans wywalczyli wszyscy biało-czerwoni. W serii konkursowej Jakub Wolny uzyskał 97 metrów. Stefan Hula skoczył metr bliżej, ale musiał sobie radzić w trudniejszych warunkach. Maciej Kot wylądował na 95 metrze. Z tej trójki tylko Hula awansował do serii finałowej. Po skokach trzydziestu zawodników prowadził Roman Koudelka, który poszybował na odległość 102,5 metra. Czecha nie wyprzedził Piotr Żyła – 101 m. Znakomity skok oddał Kamil Stoch – 102 m. Polak uzyskał wysokie noty od sędziów za styl i zmienił Koudelkę na pozycji lidera. Dobrze zaprezentował się także Dawid Kubacki – 102,5 m. Nie wyprzedził kolegi z reprezentacji, był drugi. Będący w wysokiej formie Stefan Kraft uzyskał 103,5 m i wyprzedził Stocha. Zwycięzca kwalifikacji – Karl Geiger – poleciał na odległość 107 metrów. Pół metra bliżej od rekordu skoczni Adama Małysza. Niemiec otrzymał niskie noty za brak telemarku. Po pierwszej serii był drugi. Do drugiej serii awansowało czterech Polaków: 3. Stoch, 4. Kubacki, 7. Żyła i 25. Hula. Wolny był 33., a Kot 36. Przed skokami najlepszej dziesiątki prowadził Marius Lindvik, który w serii finałowej uzyskał 101,5 m. Norwega wyprzedził Żyła. Polak poleciał na 104 metr! Sędziowie po tym skoku obniżyli belkę z 9 na 8. Kolejni zawodnicy nie byli w stanie pokonać Żyły. Gdy nie uczynił tego piąty po pierwszej serii Koudelka, było wiadomo, że przynajmniej jeden z biało-czerwonych stanie na podium. Świetny skok oddał Kubacki – 101 m. Dało mu to prowadzenie. Stoch poleciał na 100 metr. Przegrał z Kubackim, otrzymał taką samą notę jak Żyła. Będący w bardzo dobrej dyspozycji Geiger uzyskał 103,5 m i został nowym liderem. Stefan Kraft poleciał na 101 metr. Konkurs w Predazzo zakończył na drugiej pozycji. Niedzielny konkurs w Predazzo wygrał Geiger, przed Kraftem i Kubackim, dla którego to szóste podium z rzędu. Stoch i Żyła zawody zakończyli ex aequo na czwartym miejscu. Hula był 28. PŚ w skokach. Dawid Kubacki trzeci, Kamil Stoch czwarty w Predazzo! Rajd Dakar. Rafał Sonik czwarty na siódmym etapie. Polak utrzymał miejsce na podium",Piotr Zyla,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mbank-nacjonalizacja-pis-ma-chrapke-na-sektor-bankowy/s1wprje,PiS ma chrapkę na banki i nasze oszczędności?! Niepokojące doniesienia,"Rząd planuje dalsze zwiększenie „udziału polskiej własności w sektorze finansowym” - poinformował wicepremier Jacek Sasin, któremu jako szefowi nowego resortu aktywów podlegają wszystkie spółki Skarbu Państwa. Czas i kontekst nie pozostawia wątpliwości, że państwo chce kupić mBank, a politykom PiS marzy się dalsza nacjonalizacja – komentuje Business Insider.","Rząd planuje dalsze zwiększenie „udziału polskiej własności w sektorze finansowym” - poinformował wicepremier Jacek Sasin, któremu jako szefowi nowego resortu aktywów podlegają wszystkie spółki Skarbu Państwa. Czas i kontekst nie pozostawia wątpliwości, że państwo chce kupić mBank, a politykom PiS marzy się dalsza nacjonalizacja – komentuje Business Insider. Udział państwa w polskim sektorze bankowym rośnie. Już w 2017 roku pierwszy raz przekroczył 50 proc., gdy kontrolę nad Pekao SA przejęły PZU SA i Polski Fundusz Rozwoju SA (dane Komisji Nadzoru Finansowego). Takiej sytuacji nie było w Polsce od 1999 roku. - Nacjonalizacja Pekao zwiększa wpływ polityków na sektor bankowy, stwarzając ryzyko, że o decyzjach kredytowych w większym stopniu będzie decydował interes polityczny, a nie rachunek ekonomiczny - przewidywali w komentarzu ekonomiści Fundacji FOR. Ten komentarz stał się proroczy. Jak wynika z opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" tzw. taśm Kaczyńskiego, były już prezes Pekao Michał Krupiński miał rozmawiać z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim w trakcie, gdy jego najbliżsi współpracownicy ze spółki Srebrna szukali kredytu w okolicach 300 milionów euro na budowę dwóch wieżowców w centrum Warszawy. Za kadencji Michała Krupińskiego akcje banku Pekao potaniały o ok. 16 proc. - z poziomu 123 zł w czerwcu 2017 r. do ok. 103 zł obecnie. A gdy biednieją państwowe spółki, biednieją tak naprawdę wszyscy Polacy. Bo to my pośrednio jesteśmy ich właścicielami i płacimy za błędy zarządzających nimi osób. Tymczasem polska giełda ledwo zipie, a pogrążają ją spadające akcje wielkich polskich spółek państwowych. Indeks WIG20, gdzie mamy aż 11 spółek kontrolowanych przez Skarb Państwa. spadł do poziomu najniższego od 35 miesięcy. W tym czasie największe giełdy na świecie rosły, nawet o około 25 proc., rosły też inne giełdy w naszym regionie. Nasza dołowała i spadały kursy wszystkich największych państwowych spółek. Pomysł na nacjonalizację sektora finansowego przewinął się też w tle afery związanej z prezesem Getinu, jedynego dużego prywatnego banku, którego właścicielem jest Polak. Po ujawnieniu nagrań rozmów Leszka Czarneckiego z ówczesnym prezesem KNF Markiem Chrzanowskim ten ostatni stracił pracę. Z rozmowy wynikało, że Chrzanowski chce, aby Czarnecki zatrudnił jego znajomego prawnika na stanowisku, gdzie zarobiłby miliony złotych. Według Leszka Czarneckiego Chrzanowski oferował mu w zamian przychylność KNF i usunięcie z niej przedstawiciela prezydenta, który miał być zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego przez państwo. Wywieranie nacisków na prezesów banków przez polityków, od których są zależni, to niejedyne zagrożenie dla sektora z większościowym udziałem państwa. Zdaniem byłego ministra finansów i prezesa NBP, uważanego za jednego z głównych autorów sukcesu gospodarczego Polski po 1989 roku, Leszka Balcerowicza, obserwujemy dziś w Polsce pod ""obłudnym, fałszywym hasłem repolonizacji"" nacjonalizację banków. - Prędzej czy później dojdzie do szkodliwego wpływu polityków na sektor bankowy. Chodzi o ludzi bez skrupułów, którzy nie są kontrolowani. Im większy udział polityków i państwa w bankach, tym większe ryzyko krachu. Zwróćmy uwagę na historię bankowości np. w Hiszpanii. Widzimy dziś próbę nacjonalizowania i ataki na prywatny sektor w stylu Łukaszenki. Obserwujemy klony Łukaszenki. Dla nich im więcej władzy państwowej, tym więcej dla władzy w ich rękach - podkreślał Balcerowicz, będąc gościem Onet Opinie. Podobnego zdania jest prof. Aneta Hryckiewicz, ekonomistka specjalizująca się w zagadnieniach bankowości. - Są solidne badania mówiące o tym, że im wyższy jego udział (państwa - przyp. red.) w akcjonariacie banków, tym większa skłonność tych jednostek do wszelakiego rodzaju problemów: od niespłacalności kredytów po wyższe ryzyka upadku. To generalnie nie jest korzystna sytuacja, ponieważ banki mogą stać się narzędziem politycznym, a politycy zawsze będą mieli zapędy, aby sterować gospodarką poprzez właśnie tę szczególną gałąź finansową – mówiła Hryckiewicz w rozmowie z Business Insider Polska. Wicepremier Sasin nie ukrywa, że celem jego partii jest „wypływanie na procesy gospodarcze”. - Wcześniej udział zagranicznego kapitału w sektorze bankowym przekraczał 60 proc. i był oceniany przez wielu ekspertów, że hamuje on możliwość wpływania na procesy gospodarcze - powiedział w sobotę w Toruniu wicepremier Sasin (cytaty za Business Insider). Pytany o przejęcie mBanku, odpowiedział, że nie chcę tego komentować. Dodał jednak: - Chciałbym jednak bardzo - i takie jest w mojej ocenie oczekiwanie rządu i większości społeczeństwa - żeby zakres polskiej własności w gospodarce, również w sferze podmiotów finansowych, był szerszy. Wcześniej sygnały o zainteresowaniu chęcią przejęcia mBanku zgłaszały m.in. PKO BP, Pekao czy PZU - spółki, w których głównym akcjonariuszem jest państwo. Ekolodzy zwracają uwagę na inny niebezpieczny trend. Ponieważ największe państwowe firmy to z jednej strony banki, a z drugiej – spółki energetyczne i koncerny węglowe, państwowy sektor bankowy jest i może być wykorzystywany do inwestowania w kontrowersyjne projekty w rodzaju nowej elektrowni węglowej w Ostrołęce, które mają charakter polityczny. Chociaż PKO podkreśla, że w żaden sposób nie udzieliło kredytu na budowę w Ostrołęce, to pożycza pieniądze zaangażowanej w ten projekt Enerdze. Kredyt od PKO ma być przeznaczony na zielone inwestycje. Nie zmienia to faktu, że Energa angażuje się też w projekty węglowe. Trzy państwowe banki: Alior, Pekao i PKO to jedyne banki działające w Polsce, które oficjalnie nie zadeklarowały, że wykluczają inwestycje w spółki węglowe. Polacy za miłość polityków do węgla płacą dużo. Dokładamy około 10-15 miliardów złotych rocznie. W kontekście słów Sasina wiele osób może jeszcze bardziej niepokoić środowa wypowiedź ministra finansów Tadeusza Kościńskiego. - Polacy trzymają w gotówce około 220 miliardów zł. Dodatkowo ponad półtora biliona złotych znajduje się na rachunkach oszczędnościowych. Te pieniądze nie pracują dla gospodarki tak efektywnie jakby mogły i możemy próbować to zmienić – powiedział w środę w wywiadzie dla Business Insider Polska minister finansów Tadeusz Kościński. Kościński chce namawiać Polaków do pożyczania pieniędzy państwu. Mielibyśmy kupować obligacje „nawet na 100 lat”.",Jacek Sasin (z prawej) w ostatnich latach robi w PiS błyskotliwą karierę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kurtyka-o-smogu-ktory-zabija-polakow/hmvj8wg,Minister PiS w końcu to przyznał. Prawda jest przerażająca!,"Ten wywiad odbije się głośnym echem. - Wszyscy, niezależnie od poglądów politycznych oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć, żeby było ono czyste - ocenił minister klimatu Michał Kurtyka w wywiadzie dla portalu w Polityce.pl. I potwierdził przerażającą prawdę. Chodzi o liczbę Polaków umierających co roku z powodu smogu. Padła konkretna liczba. Mało tego, minister przyznał, że z powodu smogu Polacy umierają nawet w... uzdrowiskach!","Ten wywiad odbije się głośnym echem. - Wszyscy, niezależnie od poglądów politycznych oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć, żeby było ono czyste - ocenił minister klimatu Michał Kurtyka w wywiadzie dla portalu w Polityce.pl. I potwierdził przerażającą prawdę. Chodzi o liczbę Polaków umierających co roku z powodu smogu. Padła konkretna liczba. Mało tego, minister przyznał, że z powodu smogu Polacy umierają nawet w... uzdrowiskach! Minister klimatu w sobotnim wywiadzie dla portalu wPolityce.pl zaznaczył, że kwestie jakości powietrza jednoczą Polaków ponad podziałami. Dodał, że wszyscy – niezależnie od poglądów politycznych, oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć na tym, by było ono czyste. Kurtyka zwrócił uwagę, że 45 tys. Polaków każdego roku umiera przedwcześnie z powodu złej jakości powietrza, a na 50 miast najbardziej zanieczyszczonych w UE aż 36 to miasta polskie. - Mało tego, to często miejscowości uzdrowiskowe, które traktowalibyśmy jako docelowe miejsce wakacji - powiedział. - Wraz z podnoszeniem poziomu życia, spektakularnym w ostatnich czterech latach, mamy też wzrost aspiracji, a co za tym idzie świadomości. Nic dziwnego zatem, że część naszych zasobów jako społeczeństwo chcemy zagospodarować inaczej niż dotychczas - podkreślił. Szef resortu klimatu zaznaczył również, że jako społeczeństwo ""rozwijamy się gospodarczo, w szczególności w ostatnich kilku latach, ale musimy działać ze świadomością, że codzienne wybory każdego z nas mają ogromny wpływ na to, w jakim świecie żyjemy"". Zapytany, o jakie wybory chodzi, podkreślił, że pierwszym i ""jednym z oczywistych, jest ewolucja transportu w kierunku bardziej ekologicznych form"". - XX w. był zdominowany przez ropę, a w XXI w. wchodzimy z możliwościami transportu elektrycznego, bateryjnego, za chwilę wodorowego… - wymienił. Dodał jednocześnie, że jak do każdej zmiany technologicznej, ""trzeba do tego podchodzić w sposób praktyczny i zdroworozsądkowy"". - Trzeba przewidywać, gdzie będzie świat za kilka lat. Trend jest taki, że w okolicach 2022–2023 r. transport elektryczny będzie z punktu widzenia całościowego kosztu tańszy dla użytkownika niż transport spalinowy - zaznaczył. W ocenie ministra klimatu zmiany powinny być prowadzone krok po kroku zaczynając od transportu publicznego, a dopiero później zmieniać transport prywatny. - Stąd elektryfikacja autobusów, która postępuje w Polsce bardzo sprawnie – nie tylko z punktu widzenia zagospodarowania regulacyjnego po stronie państwa, lecz również na poziomie oddźwięku po stronie samorządów - podkreślił. - Tworzymy największy w Europie przemysł autobusów elektrycznych i pokazujemy, że ta transformacja przyniesie nam lepszej jakości powietrze, a przy okazji nowe, lepsze miejsca pracy z wyższym poziomem wynagrodzeń - dodał. Zaznaczył również, że dla Polski największym wyzwaniem w dalszym ciągu jest przebicie pułapki średniego dochodu. - Jeżeli chcemy to zrobić, to musimy zaangażować się w konkurencję na światowym poziomie - ocenił. Dodał, że w rozmowach w Brukseli rząd akcentuje potrzebę sprawiedliwej transformacji. - Jeśli popatrzymy na PKB per capita w poszczególnych krajach, to pomimo naszego rozwoju, możliwości Polaków są znacznie niższe niż przeciętnego mieszkańca Europy Zachodniej. Jeśli chcemy więc neutralności klimatycznej, to my bardzo jasno przedstawiamy nasze oczekiwania co do europejskiego budżetu - powiedział. Jaki oczyszczacz powietrza wybrać? Broń się przed smogiem we własnym domu",Posiedzenie Rady Ministrów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-cyfrowy-oecd-ma-wlasna-propozycje-google-i-facebook-sa-za/nchgc8y,Chcą wprowadzić podatek od Facebooka. Tym razem może się udać,"Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”.","Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”. Podczas wspólnej konferencji prasowej z Andrzejem Dudą na początku września Mike Pence powiedział, że USA „z głęboką wdzięcznością przyjęły odrzucenie” projektu wprowadzenia podatku cyfrowego, który objąłby amerykańskich gigantów, takich jak Facebook, Google, Amazon czy Apple. Jak powiedział Pence, taki podatek „mógłby utrudnić wymianę handlową” między Polską a Stanami (cytat za PAP). Podatek cyfrowy. Francja na wojnie handlowej z USA

Później szef kancelarii premiera Michał Dworczyk potwierdził w radiowej Jedynce, że w tej chwili na pewno w Polsce nie są prowadzone żadne tego rodzaju prace „dotyczące wprowadzenia podatku od usług cyfrowych”. Ale jeszcze w marcu premier Mateusz Morawiecki chwalił się, że z podatku cyfrowego będzie 1 miliard zł wpływów do polskiego budżetu. Francja mocno zaangażowała się w sprawę stworzenia europejskiego podatku cyfrowego, ale po napotkaniu oporu ze strony Irlandii, Danii, Szwecji i Finlandii, rząd w Paryżu ostatecznie zdecydował się samodzielne działania i wprowadził 3-procentowy podatek od działalności dużych firm internetowych. W rewanżu Trump wprowadził cła między innymi na francuskie wino, włoskie sery i szkocką whisky single malt. Oprócz Francji, własne działania podjęła Austria, która wprowadziła 5-procentowy podatek od dochodów z reklam online. To rynek, na którym Google czy Facebook są potentatami. Inne europejskie kraje nie odważyły się na samodzielne działania. Irlandia sama czerpie korzyści z faktu, że jej system podatkowy skłonił amerykańskich gigantów do założenia swoich europejskich centrali w Dublinie. Z kolei Dania, Szwecja czy Finlandia, tak jak i Polska, obawiają się niezadowolenia amerykańskiego partnera. Projekt OECD pozytywnie oceniają Google i Facebook

Google płaci niewielkie podatki w większości krajów europejskich, bo prawie wszystkie transakcje sprzedaży zgłasza w Irlandii. Jest to możliwe dzięki luce w międzynarodowym prawie podatkowym oraz praktyce polegającym na tym, że transakcje sprzedaży są finalizowane przez personel Google'a z jego irlandzkiego oddziału. W Dublinie znajduje się główna europejska siedziba koncernu, zlokalizowana tam z uwagi na preferencyjne prawo podatkowe w Irlandii.  Teraz ze swoim własnym projektem wystąpiła OECD. Opublikowany w minionym tygodniu dokument negocjowany był w gronie 134 państw i wielu interesariuszy wiąże z nim ogromne nadzieje, jednak opinie co do jego skuteczności są mocno podzielone – czytamy w środowym „Pulsie Biznesu”. Propozycja jest podobna do francuskiej i sugeruje opodatkowanie na podstawie sprzedaży w danym kraju, niezależnie od położenia siedziby. Państwa miałyby też móc dochodzić należnego podatku nie tylko w filii danej korporacji, ale także w centrali, bez względu na jej lokalizację. Projekt był konsultowany ze 134 państwami, a konsultacje mają trwać jeszcze do 20 listopada. Krytycy projektu z jednej strony twierdzą, że kraje z PKB poniżej średniej na tym projekcie wręcz stracą. W rezultacie na pewno jednak działające globalnie firmy płaciłyby wyższy podatek w większej liczbie miejsc niż jest to obecnie. Z drugiej strony pojawiają się argumenty, że wszelkie działania nasilające wojnę handlową, są szkodliwe dla wszystkich jej uczestników. Wskazuje się między innymi na to, że podobne działania (wojna cłowa) były wstępem do wybuchu II wojny światowej. Jeśli wojna handlowa będzie się nasilać, czeka nas (co najmniej) globalne spowolnienie gospodarcze",Chcą wprowadzić podatek od Facebooka! Tym razem może się udać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-w-sejmie-awantura-o-sady-i-tzw-ustawe-kagancowa/79b9hv6,"Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową"". To się w głowie nie mieści!","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany...","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany... 17.32 Po wznowieniu obrad głos zabrał poseł KO Sławomir Nitras. - W ten sposób ważnego prawa w Polsce uchwalać nie wolno - skomentował, odnosząc się do zabronienia przez marszałek Sejmu zadawania przez posłów pytań podczas głosowań. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, który przejął prowadzenie obrad, nie pozwolił mu dokończyć wypowiedzi i kontynuował obrady. 17.16 Podczas trzeciego czytania ustawa dyscyplinująca sędziów przeszła przez Sejm. ""Za"" zagłosowało 233 posłów, ""przeciw"" - 205, a wstrzymało się 10 posłów Konfederacji, Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie projektu zmian i zakończyli głosowanie nad wnioskami mniejszości i poprawkami. Wcześniej marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie zgodziła się na zadawanie przez posłów pytań podczas tych głosowań. 17.09 Wiele wskazuje na to, że w piątek 20 grudnia (podobnie jak w czwartek) opozycja znów nie pokazała, że zrobi wszystko, by zmian w sądach nie było. Polityk PiS twierdzi, że na sali zabrakło 12 posłów opozycji. 16.51 Przedstawiciele opozycji mówią ""czarnym dniu"" polskiego parlamentaryzmu. Dariusz Rosati wypomina Marszałek Sejmu Elżbiecie Witek zachowanie, którym - jak sugeruje polityk - pogwałcono parlamentarny obyczaj. 16.44 W Sejmie odbywa się właśnie głosowanie nad poselskim projektem nowelizacji ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw 16.30 Po drugim czytaniu projektu nowelizacji ustaw sądowych autorstwa klubu PiS politycy partii rządowej utrzymują, że z projektu usunięte zostały wszelkie zapisy, które mogą być sprzeczne z prawem unijnym. Zdecydowanie nie zgadza się z tym poseł Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. - Od czterech lat oszukujecie Polki i Polaków, twierdząc, że cokolwiek zmieniacie na lepsze, ale Polacy to widzą. Udajecie wielkich reformatorów, a wszędzie wprowadzacie jeden wielki chaos. Komisja Europejska w bardzo twardym stanowisku mówi wyraźnie ""proszę zaprzestać prac nad tym haniebnym projektem, bo Polska i Polacy stracą pieniądze europejskie"" - skomentował. Zobaczcie, co do powiedzenia na temat ostatnich wydarzeń w Sejmie ma do powiedzenia konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny. 15.15 Wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova napisała list do polskich władz, w tym prezydenta i premiera, w którym zaapelowała o wstrzymanie do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji prac nad projektem PiS dot. dyscyplinowania sędziów. - Jakiekolwiek zmiany legislacyjne muszą być zgodne z wymaganiami stanowiącymi podstawę porządku prawnego UE oraz nie powinny prowadzić do dalszego pogarszania sytuacji w zakresie rządów prawa w Polsce. Ponadto, przygotowanie jakichkolwiek nowych aktów prawnych w tych zakresach wymaga dokładnego rozważenia oraz stosownych konsultacji ze wszystkimi interesariuszami. To powinno odbywać się w duchu lojalnej współpracy pomiędzy organami Państwa, w tym z uwzględnieniem sądownictwa. Komisja również stanowczo zachęca władze Polski do skonsultowania się z Komisją Wenecką w zakresie projektu ustawy. Dlatego też apeluję do organów państwa polskiego o niepodejmowanie prac nad nową ustawą do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji - napisała w liście wiceszefowa KE. Posłowie opozycji, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu zostaną ukarani. Według planu, który jest na stronie sejmowej od 12.30 do 14.00 miało odbyć się sprawozdanie z poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw (chodzi oczywiście o tzw. ustawę represyjną, nazywaną też kagańcową). No cóż, końca awantury jednak nie widać. Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad dotyczących tzw. ustawy represyjnej, zwanej także kagańcową. Znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Po prostu opozycja przegrała tę batalię. W nocy ostre dyskusje trwały do 5 nad ranem. W piątek na Wiejskiej znów był gorąco. Kontrowersyjna ustawa, która ma - jak przekonuje opozycja - być kneblem dla niepokornym sędziów, wciąż dzieli. Ale czy awantura znów nie przedłuży się do nocy? Śledźcie naszą relację. TUTAJ WIĘCEJ O TYM, CO DZIAŁO SIĘ W SEJMIE W NOCY Z CZWARTKU NA PIĄTEK","Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/alimenty-dlugi-wynosza-juz-115-miliarda-zlotych/3ey9xj9,"Rodzice są już winni dzieciom 11,5 miliarda złotych","Około 1 miliona dzieci nie dostaje należnych im alimentów. Liczba ta stale rośnie, a zaległości rodziców wobec swoich pociech wynoszą już 11,5 miliarda złotych – wynika z raportu BiG InfoMonitor. W ciągu roku gminy wpisały na listę dłużników alimentacyjnych kolejne 25 tysięcy osób. Jeśli chodzi o regulowanie rachunków, świadczenia alimentacyjne są na ostatnim miejscu – wynika z badania.","Około 1 miliona dzieci nie dostaje należnych im alimentów. Liczba ta stale rośnie, a zaległości rodziców wobec swoich pociech wynoszą już 11,5 miliarda złotych – wynika z raportu BiG InfoMonitor. W ciągu roku gminy wpisały na listę dłużników alimentacyjnych kolejne 25 tysięcy osób. Jeśli chodzi o regulowanie rachunków, świadczenia alimentacyjne są na ostatnim miejscu – wynika z badania. Alimentów na dzieci nie płaci aż 289 tysięcy rodziców. Ponad 90 proc. z nich to mężczyźni. Średni dług na osobę wynosi ponad 39 tysięcy złotych. Z badania przeprowadzonego przez Rejestr Dłużników BIG InfoMonitor wynika, że niepłacenie alimentów potępia 92 proc. osób, praktycznie bez względu na wiek i płeć. Co ciekawe, próby wyłudzania pieniędzy od pomocy społecznej są już oceniane „trochę lepiej”. Potępia je 89 proc. badanych. Gdy jednak badani mieli uszeregować, za co zapłaciliby w pierwszym rzędzie, najpierw wymienili rachunki i czynsz, a potem… raty kredytów konsumpcyjnych, na przykład za telewizor czy rower. Wydatki na dzieci, jak opłata za żłobek czy alimenty, zajęły najniższe miejsce w hierarchii potrzeb.  Coraz mniej dzieci może też liczyć na Fundusz Alimentacyjny. Kryterium dochodowe nie zmieniało się przez lata, więc coraz mniej dzieci się kwalifikuje. Podwyższenie progu dochodowego o 75 złotych w październiku tego roku też nie wiele zmieniło. Zmiana była tak mała, że po podwyżce płacy minimalnej na pomoc z FA nie zakwalifikuje się nawet samotnie wychowująca dziecko matka, która otrzymuje minimalne wynagrodzenie. Najwięcej dłużników alimentacyjnych jest w woj. śląskim (37 tysięcy). Dalsze miejsca na niechlubnym podium zajmują: woj. mazowieckie (30 tysięcy) i dolnośląskie (28 tysięcy).","Alimenty. Długi wynoszą już 11,5 miliarda złotych",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-wisla-plock-lech-poznan-02-gole-puchacz-gytkjaer/hgfg8k3,Ekstraklasa: Lech ponownie lepszy od Wisły Płock,"Wisła Płock zamierzała zrewanżować się Lechowi za porażkę 0:4 w Poznaniu. Z zapowiedzi niewiele wyszło. Pierwszego gola w spotkaniu zdobył młodzieżowiec Tymoteusz Puchacz, a wynik ustalił Christian Gytkjaer. W drugim piątkowym spotkaniu Zagłębie Lubin bez problemów ograło Górnika Zabrze 2:0. Piłkarze ze Śląska w drugiej połowie nie oddali celnego strzału.","Wisła Płock zamierzała zrewanżować się Lechowi za porażkę 0:4 w Poznaniu. Z zapowiedzi niewiele wyszło. Pierwszego gola w spotkaniu zdobył młodzieżowiec Tymoteusz Puchacz, a wynik ustalił Christian Gytkjaer. W drugim piątkowym spotkaniu Zagłębie Lubin bez problemów ograło Górnika Zabrze 2:0. Piłkarze ze Śląska w drugiej połowie nie oddali celnego strzału. Rundę rewanżową ekstraklasy Lech rozpoczął od zwycięstwa 3:0 nad mistrzem Polski Piastem Gliwice. – Ten mecz może dać pozytywnego kopa zawodnikom. Uwierzą, że potrafią grać od tyłu, grać wysokim pressingiem i strzelać gole dobrym zespołom. Widać na treningach, że atmosfera jest lepsza i piłkarze są pewniejsi siebie niż do tej pory byli – mówił przed meczem trener Kolejorza Dariusz Żuraw. Zawodników Lecha w Płocku czekała trudna przeprawa. Wisła u siebie nie przegrała od sześciu spotkań. W ostatnich dziewięciu ligowych meczach poniosła zaledwie jedną porażkę. Na dodatek była podrażniona za lanie w Poznaniu, przegrała 0:4. Jednak i tym razem to Lech zgarnął wszystkie punkty.  Pierwszą bramkę Lech zdobył w 30. minucie. Piłkarze Wisły źle wybili piłkę, którą przejął Amaral. Zagrał do Tymoteusza Puchacza, który silnym strzałem pod poprzeczkę pokonał bramkarza gospodarzy.  W zespole Wisły losy spotkania próbował odmienić Dominik Furman. Pomocnik rozgrywał, strzelał z dystansu, ale to piłkarze Lecha po ostatnim gwizdku arbitra mogli podnieść ręce w geście triumfu W doliczonym czasie gry wynik ustalił Christian Gytkjaer. To czwarte z rzędu zwycięstwo Kolejorza nad Wisłą Płock. W drugim piątkowym spotkaniu Zagłębie Lubin podejmowało Górnika Zabrze. Miedziowi okazali się mało gościnni i wygrali 2:0. Zespół ze Śląska nie miał większych atutów w tym meczu. W drugiej połowie bramkarz Konrad Forenc miał wolne. Górnik nie oddał żadnego celnego strzału.  – Trudno coś powiedzieć po takim meczu. Nie układał się on nam od samego początku. Próbowaliśmy dwiema zmianami w przerwie zmienić jego oblicze. Niestety to się nie udało. Przegraliśmy jako zespół – ocenił spotkanie trener gości Marcin Brosz. ",Wisla Plock - Lech Poznan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/spor-w-tk-sedziowie-pis-walcza-ze-soba/qt22mv9,Wojna sędziów z PiS. Prezes Przyłębska ma mocnego przeciwnika!,"Coraz ostrzejszy jest konflikt między sędziami Trybunału Konstytucyjnego powołanymi przez PiS. Spór dotyczy sędziego Jarosława Wyrembaka i prezes TK Julii Przyłębskiej. Sędzia chce, aby szefowa TK zrzekła się swojej funkcji.","Coraz ostrzejszy jest konflikt między sędziami Trybunału Konstytucyjnego powołanymi przez PiS. Spór dotyczy sędziego Jarosława Wyrembaka i prezes TK Julii Przyłębskiej. Sędzia chce, aby szefowa TK zrzekła się swojej funkcji. To już drugi raz, kiedy sędzia Wyrembak zarzuca swojej szefowej opieszałość w wykonywaniu swoich obowiązków. W połowie września, podczas Zgromadzenia Ogólnego sędziów Trybunału złożył oświadczenie, które przekazał także pozostałym sędziom na piśmie. Zarzucił w nim Przyłębskiej naruszenie „elementarnych reguł praworządności” i łamanie prawa. Szefowa TK, według niego, unika także dyskusji o trudnej sytuacji w jakiej znajduje się Trybunał Konstytucyjny. Przy rosnących kosztach utrzymania instytucji, rzędu 2 mln zł rocznie, orzeczeń jest coraz mniej.



W ostatni piątek sędzia Wyrembak skierował do Julii Przyłębskiej pismo, w którym domaga się kolejnego zwołania Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Podczas niego sędzia chciałby doprowadzić do konfrontacji z szefową TK. W piśmie tym, Wyrembak oznajmia:



„Pozwalam sobie przypomnieć, że 17 września br., wobec Sędziów Trybunału Konstytucyjnego obecnych na odbywającym się w tym dniu posiedzeniu Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego, złożyła Pani Prezes obietnicę zwołania na koniec października Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego - dla umożliwienia dyskusji o wszystkich bieżących problemach Trybunału i kwestionowanych przeze mnie praktykach Pani Prezes. Mając na uwadze fakt, że do dnia dzisiejszego obietnica, o jakiej wyżej mowa, nie została zrealizowana, zwracam się niniejszym z wnioskiem o bardzo pilne zwołanie posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego”.



Dwie sprawy, ta sama opieszałość



Sędzia Wyrembak zarzuca prezes Przyłębskiej stosowanie uników w sprawie orzeczenia TK o konstytucyjności zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych. W skierowanym jesienią 2017 r. wniosku chodziło o zbadanie, czy obowiązujące od lat 90. prawo antyaborcyjne jest zgodne z Konstytucją. Prezes Trybunału Konstytucyjnego przez ponad dwa lata odwlekała rozpatrywanie sprawy i wymieniała składy sędziowskie. Wzbudziło to niezadowolenie w związanej z Kościołem, antyaborcyjnej części PiS. Przyłębską atakował w tej sprawie chociażby senator Jan Maria Jackowski.



Drugie zastrzeżenie Wyrembaka dotyczy utajnienia list poparcia dla sędziów wybieranych do KRS. Po wyborach obóz władzy w ramach tzw. reformy wymiaru sprawiedliwości wybrał Krajową Radę Sądownictwa. Do KRS trafili kojarzeni z PiS sędziowie. Każdy z nich miał listę poparcia, zawierającą 25 podpisów innych sędziów. Zgodnie z prawem podpisy te powinny być jawne, ale PiS do tej pory je ukrywa. Sądy administracyjne nakazały ujawnić podpisy, ale wtedy wkroczył związany z PiS inspektor ochrony danych osobowych. Uznał to za niezgodne z prawem i ""zablokował"" w ten sposób prawomocny wyrok sądu. Zablokowanie to jest kuriozalne, ponieważ nie ma w polskim prawie czegoś takiego jak możliwość zablokowania prawomocnego wyroku sądu. Jednocześnie w sierpniu posłowie PiS skierowali wniosek do Trybunału Konstytucyjnego, by uznał, że ujawnienie podpisów byłoby niezgodne z Konstytucją. Według legalistów, to oczywista gra na czas i wykorzystywanie Trybunału Konstytucyjnego do politycznej gry.",Julia Przyłębska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/protest-wlascicieli-kutrow-na-baltyku-blokowali-porty/whk0mhh,"Będzie problem z gazoportem przez głód tych ludzi? ""Jesteśmy gotowi go zablokować""","Dramatyczna sytuacja właścicieli kutrów wędkarskich. Przez unijny zakaz połowu dorsza, setki ludzi - często jedynych żywicieli rodziny - skończą bez środków do życia. Skazani na bezrobocie zorganizowali protest. Wsiedli na swoje łodzie i zablokowali porty w Kołobrzegu, Ustce, Darłowie, Władysławowie i Łebie.","Dramatyczna sytuacja właścicieli kutrów wędkarskich. Przez unijny zakaz połowu dorsza, setki ludzi - często jedynych żywicieli rodziny - skończą bez środków do życia. Skazani na bezrobocie zorganizowali protest. Wsiedli na swoje łodzie i zablokowali porty w Kołobrzegu, Ustce, Darłowie, Władysławowie i Łebie. – To dopiero ostrzeżenie! Rząd nas ignoruje, dlatego przekona się, że mamy w ręku argumenty. Byliśmy pod ministerstwem, chcieliśmy rozmawiać, ale pan minister nawet nie pofatygował się, by do nas zejść. Jeżeli teraz nie zareagują, to zablokujemy strategiczne porty – mówi Krzysztof Plafke (49 l.), właściciel kutra Admirał. – Jak stanie Gdynia i Gdańsk, to będą musieli z nami rozmawiać – dodaje. W poniedziałek na Bałtyku protestowali tylko polscy armatorzy i ich pracownicy. Chcą pomocy od państwa. Oczekują rekompensat za okres, w jakim ich jednostki stałyby bezczynnie w porcie lub odpraw za ich zezłomowanie. – Zostaliśmy na lodzie. Ludzie pokupowali kutry, często na kredyt – żali się Adam Busz (62 l.), szyper z łodzi Haller. – Kiedy likwidowali większość kutrów rybackich, byliśmy potrzebni, by to u nas pracę znajdowali rybacy ze złomowanych jednostek. Unia wówczas dofinansowywała zakup łodzi nawet w 75 procentach, wymóg był jeden - zatrudniać ludzi przez 5 lat. Teraz zabraniają nam łowić i z czego mamy utrzymać załogi? – pyta. – Nie dość, że stracimy źródło dochodu, to jeszcze będziemy musieli zwracać pieniądze – dodaje. Właściciele jednostek szacują, że na rekompensaty za złomowanie jednostek i godziwe zapomogi dla pracowników w skali całego kraju potrzebne będzie do 150 milionów złotych. Nie wierzą, że wrócą do interesu po 5 latach, na jakie zapowiadany jest zakaz połowu dorsza, który zacznie obowiązywać od 1 stycznia. – Po tym czasie nasze kutry będą nadawały się tylko na złom, za to rozkwitną nasi sąsiedzi – wyjaśnia Krzysztof Plefke. – Już teraz słyszymy, że organizowane są wycieczki na dorsza do Kaliningradu. Rosjanie zacierają ręce, bo przyjadą do nich nasi byli klienci. Od stycznia tylko tam na Bałtyku będzie można uprawiać wędkarstwo morskie – tłumaczy. – My po prostu od 1 stycznia nie będziemy mieli, co jeść – mówi Waldemar Giżanowski, jeden z właścicieli jednostki wędkarskiej „Nordykk” z Kołobrzegu. – Jeśli nie dostaniemy pomocy od naszego państwa, to jesteśmy gotowi zablokować nawet gazoport w Świnoujściu – ostrzega. – Dla nas to katastrofa – twierdzi armator „Nordykk”. – Każdy z nas zainwestował duże pieniądze w zakup jednostki i dostosowanie jej do tego, żeby mogła pływać z wędkarzami po Bałtyku. Teraz po tej decyzji to nasze jednostki są nic nie warte, bo nikt ich od nas nie kupi – dodaje. Armatorzy wskazują dla przykładu rozwiązanie niemieckie. Tamtejsze władze, już zapowiedziały przyznanie 9 mln euro, na powstrzymanie upadku tej gałęzi nadmorskiej turystyki.",Protest właścicieli kutrów na Bałtyku. Blokowali porty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konrad-berkowicz-ostro-o-grzegorzu-schetynie-powinien-zostac-wytarzany-w-smole-i/dt8df5x,"""Wytarzać go w smole"". Nowy poseł ostro o szefie PO","Konrad Berkowicz, poseł-elekt Konfederacji, ostro zrugał Grzegorza Schetynę. Stwierdził, że szef PO ""powinien zostać wytarzany w smole i pierzu"". O co poszło?","Konrad Berkowicz, poseł-elekt Konfederacji, ostro zrugał Grzegorza Schetynę. Stwierdził, że szef PO ""powinien zostać wytarzany w smole i pierzu"". O co poszło? Lider PO Grzegorz Schetyna w środę odwiedził siedzibę Rady Europy, gdzie rozmawiał z m.in z sekretarz generalną RE Mariją Pejčinović-Burić, a także z przewodniczą Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy Lilanę Maury Pasquier. Schetyna informował o ""próbie zmiany werdyktu wyborczego"" oraz o wynikach wyborów w Polsce. Szef PO relacjonował, że przedstawiciele RE są zaniepokojeni procesem powtórnego liczenia głosów. Grzegorz Schetyna, jak sam poinformował, poruszył również kwestie dotyczącą przypadków korupcji i protestów, które ""nie wynikają z jakichkolwiek powodów, a po prostu z wyborczej porażki"". Do słów Grzegorza Schetyny odniósł się w rozmowie z portalem tvp.info Konrad Berkowicz, poseł Konfederacji, który ostro skrytykował lidera PO. Stwierdził, że działalność Schetyny ""jest aktem zdrady Polski"". Ponadto dodał, że ""powinien za to zostać wytarzany w smole i w pierzu w Polsce i wykopany za tę granicę"". W ten sposób Berkowicz nawiązał do kary stosowanej w średniowieczu wobec przestępców. Jak przekonuje Konrad Berkowicz, mimo że jego partia krytycznie ocenia rząd Prawa i Sprawiedliwości, nigdy nie ośmieliłaby się go potępić poza granicami kraju.  Paweł Poncyljusz, przyszły poseł PO, uznał, że obawy Schetyny mogą być uzasadnione. - To możliwe, że PiS ma jakieś głębsze zamysły, jeśli chodzi o ponowne przeliczenie tych głosów. Stąd trzeba użyć wszelkich środków, aby nie odbyły się jakieś cuda. Nie wiemy też, co ta PiS-owska izba Sądu Najwyższego zrobi - mówił Poncyljusz. Do działaności Grzegorza Schetyny ""spokojnie"" podchodzi z kolei rzecznik rządu Piotr Müller. - Instytucje międzynarodowe obserwują wybory w Polsce i we wszystkich państwach demokratycznych na świecie. Jeżeli byłyby jakieś procedury wyborcze, które byłyby powtarzane, to być może te organizacje będą chciały uczestniczyć przy ewentualnym ponownym liczeniu głosów czy przeprowadzanych nowych wyborach - stwierdził. (Źródło: tvp.info)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-wicepremierem-oraz-ministrem-nauki-i-szkolnictwa-wyzszego/vctf0g1,Jarosław Gowin ponownie wicepremierem oraz ministrem nauki i szkolnictwa wyższego,"Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram.","Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram. Jarosław Gowin – wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego – urodził się w 1961 roku w Krakowie. Gowin w latach 2011­–2013 był ministrem sprawiedliwości w rządzie PO-PSL. A wiceprezesem Rady Ministrów i ministrem nauki i szkolnictwa wyższego jest od 2015 roku, jednak już w rządzie PiS. Jarosław Gowin w latach osiemdziesiątych był członkiem Niezależnego Zrzeszenia Studentów oraz „Solidarności”. W 2003 roku utworzył Wyższą Szkołę Europejską im. ks. Józefa Tischnera w Krakowie, której był rektorem przez dziesięć lat. Gowin od 2007 roku jest posłem na Sejm RP VI i VII kadencji - wtedy jeszcze w barwach Platformy Obywatelskiej. Pełnił m.in. funkcje przewodniczącego Zespołu ds. Konwencji Bioetycznej, przewodniczącego nadzwyczajnej Komisji do rozpatrzenia poselskich projektów ustaw o zmianie Konstytucji RP, a także członka Rady Bezpieczeństwa Narodowego.  Gowin odszedł z PO i najpierw założył ugrupowanie Polska Razem, które przed wyborami w 2015 r. weszło w koalicję z PiS, natomiast w 2017 roku poinformował opinię publiczną o powstaniu nowego ugrupowania – Porozumienia, którego został prezesem. Startując z listy PiS w wyborach do Sejmu w 2015 r. zdobył mandat poselski. W ramach koalicji Zjednoczonej Prawicy został wtedy wiceprezesem Rady Ministrów i Ministrem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Funkcje te pełni do dziś. W 2018 z inicjatywy Gowina przeprowadzono reformę szkolnictwa wyższego i nauki poprzez uchwalenie nowej ustawy, zwanej też jako „Ustawa 2.0”. W nowym rządzie Mateusza Morawieckiego, w którym ministrem nauki i szkolnictwa wyższego ponownie zostanie Jarosław Gowin, będzie w sumie dwadzieścia resortów. Nowe resorty to m.in. resort klimatu, zarządzania funduszami i spraw europejskich. Zlikwidowane zostanie za to Ministerstwo Energii. Mateusz Morawiecki tymczasowo został ministrem sportu. Jarosław Gowin w swojej kampanii podkreślał znaczenie projektu „Żyj po polsku”. W jego ujęciu niezwykle ważna jest zmiana przepisów, która pozwalałaby na sprzedawanie samodzielnie przygotowanych, lokalnych wyrobów. Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki, zamykał listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski walczył m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni). Jarosław Gowin otrzymał w wyborach parlamentarnych 15 tys. 802 głosy. Choć był to trzeci wynik na liście PiS w okręgu (Gowina wyprzedzili Andrzej Adamczyk z wynikiem 29 686 głosów,  Małgorzata Wassermann, którą poparło 140 692 osób), wynik znanego od lat polityka był raczej rozczarowujący.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-w-sprawie-banasia-atakuje-opozycje/4cg55r8,Premier w sprawie Banasia oskarża opozycję,"- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi.","- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi. Premier, pytany o przyszłość i wątpliwości wobec Mariana Banasia powiedział, że każdy ma prawo do obrony, ale „lepiej, żeby nie robił tego jako prezes NIK”. - Prawo nie przewiduje takiej sytuacji, jaka się obecnie wytworzyła i takiej, jaka miała miejsce już w czasach poprzedniego poprzedniego prezesa NIK wybranego przez Platformę Obywatelską - powiedział Morawiecki. Premier podkreślił też, że Marian Banaś nie jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości.  Szef rządu powiedział, że obecnie trwają prace nad rozwiązaniem prawnym, które w podobnych przypadkach umożliwiłyby wymuszenie na prezesie NIK dymisji przez Sejm. Dodał, że na przeszkodzie stoi jednak w tym przypadku opozycja. - Zależy jej bardziej na konserwacji problemu, który można wykorzystać przeciwko PiS i państwu polskiemu - stwierdził premier. Mateusz Morawiecki skomentował też protesty części środowiska prawniczego. - Naszym obowiązkiem jest przeciwdziałanie wszelkim posunięciom anarchizującym życie publiczne w kraju – powiedział. - Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność powołania innych sędziów – dodał. - Trudno przystać na takie praktyki - ich celem, świadomym bądź nie, jest wywołanie chaosu prawnego w całym wymiarze sprawiedliwości. (...) Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność działania innych sędziów - powiedział premier w rozmowie z ""Gazetą Polską"".",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/stylowe-sukienki-idealne-na-swieta-za-ktore-nie-zaplacisz-wiecej-niz-100-zl/7cvvwlj,"Stylowe sukienki idealne na święta, za które nie zapłacisz więcej niż 100 zł","Jak ubrać się na Wigilię? Jaką sukienkę wybrać na świąteczne spotkanie w rodzinnym gronie? Na jaką kreację postawić, by wyglądać kobieco, a jednocześnie stosownie? Wybraliśmy kilkadziesiąt modeli sukienek, w których zadasz szyku w czasie świąt. Nie zapłacisz za nie więcej niż 100 zł!","Jak ubrać się na Wigilię? Jaką sukienkę wybrać na świąteczne spotkanie w rodzinnym gronie? Na jaką kreację postawić, by wyglądać kobieco, a jednocześnie stosownie? Wybraliśmy kilkadziesiąt modeli sukienek, w których zadasz szyku w czasie świąt. Nie zapłacisz za nie więcej niż 100 zł! Sukienka na święta powinna być skromna i elegancka. Lepiej unikać jaskrawych odcieni, sportowych fasonów, głębokich dekoltów czy długości mini. Dobrym rozwiązaniem będzie natomiast ponadczasowa klasyka. Nie oznacza to jednak, że kreacja na święta musi być nudna!   Mała czarna 

Za twórczynię klasycznej małej czarnej uważa się Coco Chanel, która w latach 20. pokazała swój projekt na łamach ""Vogue'a"". Sukienka była wąska, dopasowana i sięgała tuż za kolano. Dzięki swojej uniwersalności szybko zyskała popularność i do dziś jest uważana za jeden z podstawowych elementów damskiej garderoby. Klasyczna mała czarna stanie się więc również podstawą świątecznej stylizacji.   Sukienka z koronką 

Koronka to kwintesencja elegancji. Doskonale sprawdzi się więc, gdy trzeba podkreślić wyjątkowy charakter danej okazji. Jest subtelna, a jednocześnie bardzo dekoracyjna, nie potrzebuje więc bogatych dodatków. Pięknie prezentują się zarówno sukienki w całości wykonane z koronki, jak i kreacje urozmaicone koronkową wstawką przy dekolcie lub na rękawach.   Czerwona sukienka 

Czerwień to jeden z kolorów, które kojarzą się ze świętami Bożego Narodzenia (obok zieleni i złota). Warto wykorzystać to i na świąteczne spotkanie założyć właśnie czerwoną sukienkę. Sukienka koszulowa 

Klasyczna szmizjerka jest zapinana na guziki i przepasana paskiem w celu zaakcentowania talii. Tak jak typowa koszula ma dekolt wykończony kołnierzykiem lub subtelną stójką. Dzięki pionowym przeszyciom, rzędowi guzików i lekko rozkloszowanemu fasonowi podkreśla kobiece wdzięki i wizualnie wysmukla sylwetkę. W ofertach sklepów również sukienki koszulowe w o bardziej nonszalanckim charakterze – luźne i bez zaakcentowanej talii.  Sukienka w kwiaty 

Sukienka w kwiaty to klasyka elegancji, która nie wychodzi z mody. Różnorodność fasonów i kolorów sprawia, że ta część garderoby pasuje praktycznie każdej kobiecie. Rozkloszowane kroje pozwalają zaznaczyć talię i ukryć zbyt masywne uda, kopertowe założenia zwracają uwagę na dekolt i maskują wystający brzuszek, a ołówkowe fasony efektownie podkreślają zgrabną sylwetkę. W modzie są zwłaszcza sukienki w kwiaty o długości midi – eleganckie, skromne, a jednocześnie bardzo kobiece.   Sukienka welurowa 

Welur, zwany też aksamitem, to tkanina z krótkim, miękkim włosiem, który w zależności od kąta padania światła zyskuje charakterystyczny połysk. Jest mięsisty, zmysłowy i szlachetny. Uszyte z niego sukienki prezentują się więc bardzo elegancko i idealnie pasują na uroczyste rodzinne spotkania przy świątecznym stole.   Zobacz też inne eleganckie sukienki w cenie do 100 zł:  ",happy woman in red dress with christmas gifts,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji-czesc-2/3brtltc,Abecadło poprzedniej kadencji część 2,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy Bodnar Adam – wrzucony złośliwie PiS-owi pod koniec rządów PO na pięcioletnią kadencję rzecznik praw obywatelskich, światopoglądowo będący forpocztą reprezentacji Razem z obecnego parlamentu. Złośliwość PO spaliła na panewce, bo dzięki istnieniu Bodnara politycy PiS mieli dyżurnego lewaka, któremu mogli grozić odwołaniem i wskazywać jako wroga narodu polskiego. Rzadki przypadek lewaka uczciwego. Czarne parasolki – symbol kobiet, które jesienią 2016 roku postanowiły zaprotestować przeciwko czemuś. Przynajmniej część z nich protestowała przeciwko usilnie rozpowszechnianym pogłoskom, jakoby PiS chciał wsadzać do więzienia kobiety za aborcję. Zresztą nieważne, trzeba było protestować, bo Kaczyński, bo średniowiecze... Rok później urządzono protest na pamiątkę rocznicy, ale w kolejnym roku protestu na pamiątkę protestu z okazji rocznicy protestu już nie było. Duda Andrzej – dotąd nieznane pozostają miejsce i dokładny czas, gdy Bronisław Komorowski przejechał na pasach zakonnicę w ciąży, co jako jedyne – zdaniem Adama Michnika, redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej” – mogło dać wygraną kandydatowi PiS. Andrzej Duda musiał porzucić wygodne życie europosła na rzecz szorstkiej przyjaźni z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim (Naczelnikiem). Jako prezydent najbardziej lubi ściskać ręce przypadkowym ludziom, a najmniej, gdy przypomina mu się, dzięki komu jest prezydentem. W roli głowy państwa cierpi na zaburzenie dwubiegunowe: od nocnego zaprzysięgania sędziów TK i wysławiania Jarosława Kaczyńskiego po wetowanie ważnych dla PiS ustaw. Demokracja – według opozycji została zgwałcona, zdeptana, pohańbiona, zmięta i zdefenestrowana, więc właściwie już jej nie ma. Więc nie ma o czym pisać. Opozycja nie wyjaśnia, w jaki sposób w takim razie w wyborach w październiku 2019 roku zdobyła Senat. Może stało się tak za sprawą osobistego polecenia Jarosława Kaczyńskiego, który realizuje w ten sposób jeden ze swoich chytrych, nieprzeniknionych planów. Gersdorf Małgorzata – antymuza polityczna Naczelnika. Jak głosi złośliwa anegdota, cała reforma wymiaru sprawiedliwości służyła tylko temu, żeby odwołać panią Gersdorf z posady I Prezes Sądu Najwyższego z powodu jakiejś kłótni na Żoliborzu sprzed lat kilkudziesięciu. Naczelnik bowiem nie zapomina. Pani Gersdorf jest jedyną w historii I Prezes SN, która nią najpierw była, potem przez jakiś czas podobno nie była, a teraz znowu jest. Gowin Jarosław – przywódca frakcji wolnościowców bezobjawowych, której nazwę pamięta dziesięć osób w Polsce, wliczając Naczelnika. Ja jestem jedną z tych osób, więc się pochwalę: najpierw to się nazywało „Polska Razem”, a potem „Porozumienie”. Słynne słowa „głosowałem, ale się nie cieszyłem” tak bardzo zlały się z osobą wicepremiera i tak idealnie do niego pasują, że nikt już dzisiaj nie wie, czy powiedział je naprawdę, a „Ucho prezesa” tylko powtórzyło, czy też wicepremier nigdy naprawdę nic takiego nie powiedział, ale mógł. Jaki Patryk – protegowany Zbigniewa Ziobry, jeden z najbardziej pechowych kandydatów na jakiekolwiek stanowisko w historii III RP. Zorganizował komisję weryfikacyjną, glanował w niej złych ludzi, zrobił niezłą kampanię w wyborach na prezydenta Warszawy, po czym już w pierwszej turze wielbiciele tęczy i sojowego latte wybrali Rafała Trzaskowskiego, pokazując Jakiemu gest Kozakiewicza.

Spadł na cztery łapy, a konkretnie do Parlamentu Europejskiego, gdzie ma się jak pączek w maśle i czeka na swoją polityczną kolej. Komitet Obrony Demokracji – grupa najszczerszych demokratów, którzy pod wodzą Mateusza Kijowskiego rozpoczęli ofiarną walkę ze straszliwym reżimem kaczystowskim. Niestety, źli ludzie zaczęli się czepiać Kijowskiego, że niby z jakichś pieniędzy się nie rozliczył. A przecież są jakieś priorytety: najpierw walka z faszyzmem, a potem można myśleć o finansowych detalach. Cóż, gdy agenci Kaczyńskiego przemogli i Kijowski musiał odejść. Dziś KOD jest cieniem dawnego siebie. Kuchciński Marek – nieszczęśliwy człowiek, któremu Naczelnik powierzył funkcję kompletnie niedopasowaną do jego autystycznej natury. Zawdzięczamy mu zamknięcie terenów sejmowych, ograniczenia w dostępie dziennikarzy do Sejmu, a poseł Sławomir Nitras – kilkakrotne obcięcie wynagrodzenia. Kuchciński najlepiej czułby się, gdyby był w Sejmie sam i gdyby nikt od niego ciągle czegoś nie chciał. Kukiz Paweł – kometa VIII kadencji Sejmu. Chimeryczny i nieobliczalny artysta, który koncertowo roztrwonił cały swój kapitał w ciągu niecałych czterech lat. Antysystemowiec, który skończył w czułych objęciach Władysława Kosiniaka-Kamysza, lidera PSL. A wiedzą państwo, że jest także posłem w tej kadencji? Wiem, można było nie zauważyć. Kurski Jacek – gdybym dostawał 10 złotych za każdym razem, gdy mówiono, że jego los jest już przypieczętowany, byłbym bogatym człowiekiem. Zjednoczona Prawica składa się z czterech członów: PiS, Solidarna Polska, Porozumienie i Jacek Kurski. Tego ostatniego nienawidzą wszyscy, z premierem włącznie, ale za to lubi go Naczelnik. I to wystarczy. Kurskiemu swój wielki renesans zawdzięcza disco polo, co nie dziwi, jeśli przypomnieć sobie, kto jest autorem słynnej frazy „ciemny lud to kupi”. W TVP Kurskiego nie ma oczywiście żadnej czarnej listy. I tak wszyscy wiedzą, kogo się nie zaprasza. Macierewicz Antoni – był kiedyś, za rządów PO, skecz Kabaretu Moralnego Niepokoju o tym, jak trzeba straszyć PiS-em. Była tam mowa o tym, że „Macierewicz w skórzanym płaszczu będzie urzędował na Szucha”. Prawie się sprawdziło. Nie było wprawdzie skórzanego płaszcza i może niedokładnie na Szucha, ale Klonowa, gdzie urzęduje minister obrony, jest bardzo blisko.

Macierewicz w MON realizował różne zapotrzebowania, w zależności od punktu widzenia. Na przykład z punktu widzenia niejakiego Tomasza Piątka realizował głównie zapotrzebowania rosyjskie, z czego być może nie zdawali sobie sprawy sami Rosjanie. Realizował także zapotrzebowania koncernu „Gazety Polskiej” i wielbicieli twardego kursu. Niestety, w najmniejszym stopniu realizował zapotrzebowania wojska. Macierewiczofile do dziś nie mogą wybaczyć prezydentowi jego odwołania. I uważają Dudę za sprawcę całego zła. Milion samochodów elektrycznych – wielka wizja Mateusza Morawieckiego, która miała się spełnić do 2025 r., ogłoszona na początku rządów PiS i widniejąca przez wiele miesięcy na stronie powołanej do realizacji wizji spółki Electromobility Polska. Im dłużej trwała kadencja, tym rzadziej Morawiecki o swym planie wspominał. Ale spokojnie – Electromobility Poland nadal istnieje i ma się dobrze (szczególnie zarząd), a kierowcy płacą w cenie paliwa opłatę emisyjną, żeby można było dofinansować bogatym zakup autek elektrycznych zagranicznych marek. Misiewicz Bartłomiej – nazwisko byłego szefa gabinetu politycznego i rzecznika Antoniego Macierewicza weszło (w liczbie mnogiej: „Misiewicze”) do słownika politycznego jako określenie ludzi zdaniem opozycji zatrudnionych w administracji nie z powodu swoich kompetencji, ale dlatego, że byli wierni i bezwzględnie lojalni. To oczywiście wstrętna potwarz, bo z punktu widzenia Naczelnika jedyną niezbędną kompetencją jest właśnie lojalność. Od myślenia są inni. A dokładnie – jedna osoba. Misiewicz, który w służbie publicznej nieco przytył, przeszedł następnie pięciomiesięczną terapię odchudzającą w areszcie śledczym po zatrzymaniu przez CBA.",Alfabet poprzedniej kadencji,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/opieka-dla-starszej-osoby/3rkbgy6,Jak zorganizować opiekę dla starszej osoby?,"Dorosłe dzieci mieszkają z dala od starych, chorych rodziców - to się zdarza coraz częściej. Ale zdają sobie sprawę z tego, że nie można staruszków zostawić bez pomocy i opieki. Przeprowadzić się do nich nie mogą. często też nie mają warunków, by ich zabrać do siebie, zresztą wiele osób w podeszłym wieku nie chciałoby takiej przeprowadzki. Jak zatem zorganizować pomoc na co dzień?","Dorosłe dzieci mieszkają z dala od starych, chorych rodziców - to się zdarza coraz częściej. Ale zdają sobie sprawę z tego, że nie można staruszków zostawić bez pomocy i opieki. Przeprowadzić się do nich nie mogą. często też nie mają warunków, by ich zabrać do siebie, zresztą wiele osób w podeszłym wieku nie chciałoby takiej przeprowadzki. Jak zatem zorganizować pomoc na co dzień? Bardzo ważne jest to, by starzy i mało sprawni ludzie mogli pozostać w swoich mieszkaniach i mieli zapewnione godziwe warunki życia. Najlepiej zacząć od wizyty w ośrodku pomocy społecznej. Ośrodki te oferują pomoc wykwalifikowanych opiekunek. Jednak dopiero na miejscu dowiemy się o szczegóły. Nie ma bowiem ogólnopolskich przepisów w tej sprawie. Każda gmina na własną rękę określa, w jakim zakresie i komu taką pomoc może zaoferować. A także - co jest odpłatne a co nie. Nawet jednak jeśli są to odpłatne usługi, można się ubiegać o zwolnienie z opłat, jeśli np. z rodziny została tylko jedna osoba a do tego mało ona zarabia.

Są też dzienne domy pobytu. Seniorzy mają tam nie tylko towarzystwo osób w podobnym wieku, ale też najczęściej mogą zjeść ciepły posiłek. Jest to lepsze rozwiązanie, niż np. dom pomocy społecznej. Senior ma nadal swój dom, do którego wraca.Warto też pamiętać, żeby nie starać się o miejsce w domu pomocy społecznej za plecami seniora. Do umieszczenia seniora w takiej placówce potrzebna jest jego zgoda, ostatecznie - zgoda sądu.

W przypadku osób obłożnie chorych można się wystarać o to, by przychodziła do nich pielęgniarka. Wniosek musi wystawić lekarz podstawowej opieki zdrowotnej. O taką opiekę można się też ubiegać, gdy np. po przebytym urazie starsza osoba dochodzi do siebie.

Można też zatrudnić prywatną opiekunkę. Najlepiej jej szukać przez agencję oferującą tego typu usługi. Prywatnie będzie taniej, ale rośnie ryzyko, że wpuścimy do domu nieodpowiednią osobę. Za opiekę trzeba płacić miesięcznie od 1000 do 2000 zł. Zależy to od tego, ile razy w miesiącu opiekunka będzie przychodzić i na jak długo.",Opieka w domu dla seniora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-konfederacji-chca-odwolania-ministra-finansow-tadeusza-koscinskiego/g34g6dm,Już chcą odwołania ministra finansów. Powód budzi zdumienie,"Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego.","Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego. Konfederacja zbiera podpisy pod wnioskiem o wotum nieufności wobec ministra finansów Tadeusza Kościńskiego - poinformował szef koła Konfederacja Jakub Kulesza. - Jedyna kwestia, z jakiej znamy pana ministra finansów, to postulat likwidacji w Polsce obrotu gotówkowego, co dla nas wolnościowców z Konfederacji jest postulatem niedopuszczalnym - tak Kulesza uzasadniał podczas konferencji prasowej w Sejmie intencję odwołania Kościńskiego. Poseł Konfederacji stwierdził, że likwidacja obrotu gotówkowego, to ""krok na drodze do zniewolenia narodu, w zasadzie odebrania mu kontroli nad przepływami finansowymi i oddanie tej kontroli instytucjom, na które naród, obywatele, nie mają wpływu"". Bardziej szczegółowy, jeśli chodzi o powody odwołania szefa resortu finansów, był inny poseł Konfederacji, Grzegorz Braun. - Pan minister Kościński jest człowiekiem, którego znamy z niezbyt obszernej notki w Wikipedii i paru jego występów publicznych, w tym kilka lat temu, gdy ze swadą wystąpił jako szermierz wycofania gotówki z obiegu - powiedział Braun. Dodał, że ""nierozważnym byłoby obdarzenie zaufaniem kogoś, kogo nie znamy, osoby dla opinii publicznej anonimowej"". - Jest rzeczą nie tak często spotykaną, by dorosły człowiek wkraczał w życie publiczne nie prezentując żadnej biografii narodowi, który ma w tym rządzie reprezentować - dodał pod adresem Kościńskiego. Braun zaznaczył, że szef Ministerstwa Finansów zarządza portfelem każdej polskiej rodziny i w związku z tym potrzebne jest do niego ""jakieś minimum zaufania"". - Musimy wiedzieć, kto obraca naszymi pieniędzmi, kto jest kasjerem w tym centralnym, państwowym okienku, w którym oby nikt nie zakrzyknął strasznego słowa ""manko"" - mówił Braun. Zaznaczył, że posłowie Konfederacji ""nie fetyszyzują kwestii wykształcenia wyższego, papierów, dyplomów"", a jako wolnościowcy potrafią ""rozpoznać kompetencje wynikające z doświadczenia"". - Ale niechaj pan minister stanie się człowiekiem znanym przynajmniej na forum komisji finansów - dodał Braun. Według niego może temu przysłużyć się złożenie wniosku o wyrażenie wotum nieufności ministrowi finansów. Kulesza poinformował, że pod wnioskiem podpisują się już posłowie Konfederacji. Koło to ma 11 posłów, a do złożenia wniosku o wyrażenie ministrowi wotum nieufności potrzebnych jest 69 podpisów. Przedstawiciele Konfederacji zapowiedzieli, że będą przekonywać posłów innych ugrupowań sejmowych do poparcia ich inicjatywy. Nowy minister finansów Tadeusz Kościński do tej pory był wiceministrem w tym resorcie. Premier Mateusz Morawiecki ceni m.in. jego duże doświadczenie w sektorze bankowym. Zanim trafił do administracji, od 1997 roku pełnił funkcję dyrektora w Banku Zachodnim WBK. Wcześniej pracował w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym, Banku Śląskim i Banku Pomorskim, a także w dwóch bankach w Londynie. Ostatnio głośno zrobiło się o jego wykształceniu. Jak się okazuje, w świetle polskich przepisów Kościński nie ma wyższego wykształcenia. ",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/marcin-lewandowski-zaliczyl-najlepszy-sezon-w-zyciu-ciezko-na-to-pracowal/pp1gpel,"Ma najlepszy sezon na koncie, ale ciężko na to zapracował. Lewandowski: Umierałem każdego dnia","Marcin Lewandowski (32 l.) ma za sobą najlepszy sezon w karierze. Brązowy medalista mistrzostw świata w biegu na 1500 metrów chce, by kolejny był jeszcze lepszy. Dlatego już haruje. – Miniony rok był na szóstkę zdecydowanie – podkreśla Lewandowski. – Pięć razy poprawiałem rekord Polski, trzeci raz z rzędu zostałem halowym mistrzem Europy. I w końcu mam długo wyczekiwany medal mistrzostw świata na stadionie.","Marcin Lewandowski (32 l.) ma za sobą najlepszy sezon w karierze. Brązowy medalista mistrzostw świata w biegu na 1500 metrów chce, by kolejny był jeszcze lepszy. Dlatego już haruje. – Miniony rok był na szóstkę zdecydowanie – podkreśla Lewandowski. – Pięć razy poprawiałem rekord Polski, trzeci raz z rzędu zostałem halowym mistrzem Europy. I w końcu mam długo wyczekiwany medal mistrzostw świata na stadionie. W grudniu „Lewy” był na obozie treningowym w Kenii, na wysokości 2400 m. – „Umierałem” tam praktycznie każdego dnia – przyznaje lekkoatleta. – Być może mogło być łatwiej, ale tego nie chciałem. Specjalnie robiłem wszystko, żeby „umierać”, bo jeśli teraz bardzo bolało, to później ból będzie łatwiejszy do zniesienia. Swoje zrobiła też wysokość, na której trenowaliśmy. Zawsze mnie „zabijały” górki, a w Kenii nie ma stu metrów płaskiego terenu. Ból był straszny, ale warto to przemęczyć. Teraz Lewandowski z Kenii przeniósł się do Republiki Południowej Afryki. Pierwsze dziesięć dni zgrupowania spędzi w Dullstroom, na wysokości 2100 metrów. – Chcę jeszcze na takiej wysokości doładować akumulatory, po to, by na ostatnie dwa tygodnie obozu zjechać niżej, do Potchefstroom. Tam na wysokości 1400 metrów być może już potrenuję w kolcach na bieżni. To będą delikatne szlify pod sezon halowy – mówi biegacz. Być może Lewandowski wystartuje w halowych mistrzostwach świata, które w dniach 13-15 marca odbędą się w chińskim mieście Nankin, ale na razie nie wybiega tak daleko w przód. Lewandowski w Kenii został ascetą. Tak przygotowuje się do igrzysk olimpijskich Lewandowski wrócił z mistrzostw świata i już biegnie w igrzyskach. ""1500 m. boli coraz mniej""",Marcin Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeczniczka-rosyjskiego-msz-maria-zacharowa-ostro-o-polsce/8wt4h65,Rzeczniczka rosyjskiego MSZ ostro o Polsce,"Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych.","Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych. Rzeczniczka rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych - Maria Zacharowa mówiła o relacjach polsko-rosyjskich na antenie telewizji Rosija24.  Jej zdaniem w relacjach międzynarodowych istnieją dwa sposoby działania. Pierwszy z nich polega na uczeniu się na błędach popełnionych w przeszłości, wyciąganiu wniosków i ruszaniu do przodu jednocześnie budując przyszłość i rozumiejąc historię. - Drugi sposób to niekończące się uzależnianie przyszłości swojego kraju i państw sąsiednich od historii i jej interpretacji - mówiła Maria Zacharowa cytowana przez agencję TASS. Według przedstawicielki rosyjskiej dyplomacji w taki sposób działają właśnie niektórzy reprezentanci polskich elit. Maria Zacharowa stwierdziła, że taka postawa Polaków wpływa negatywnie również na stosunki między Unią Europejską a Rosją. Jednocześnie rzeczniczka MSZ przypomniała słowa Władimira Putina, który podczas konferencji prasowej 19 grudnia stwierdził, że najwyższy czas, żeby Warszawa przestała nawiązywać do wydarzeń historycznych XX wieku i zaczęła patrzeć w przyszłość. W czasie tej konferencji Władimir Putin podkreślał, że ZSRR jako ostatni kraj w Europie podpisał pakt o nieagresji z Niemcami znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow i na jego podstawie wojska radzieckie wkroczyły do Polski. Jednocześnie prezydent Rosj przypominał, że wcześniej Polska brała udział w podziale Czechosłowacji. Stwierdził też, że w 1939 roku polskie władze straciły kontrolę nad siłami zbrojnymi, a rząd uciekł z kraju. Z tego powodu, jak stwierdził Władimir Putin, ""nie było z kim rozmawiać"". Na te wypowiedzi Władimira Putina zareagowali przedstawiciele polskiego MSZ. Wydali oni oświadczenie, w którym stwierdzili, że stanowisko Władimira Putina i rosyjskich władz nawiązuje ""do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow"". Polski resort spraw zagranicznych podkreślił, że przed wojną Polska prowadziła ""pokojową politykę"", a 17 września wojska radzieckie wkroczyły do Polski łamiąc postanowienia paktu o nieagresji. ""Pod okupacją Związku Sowieckiego znalazło się 52 proc. terytorium Polski z 13 milionami ludności, poddanej następnie masowym represjom. W latach 1939-41 aresztowano co najmniej 107 tys. osób, deportowano w głąb ZSRS ponad 380 tys. obywateli RP"" - zwrócili uwagę przedstawiciele ministerstwa spraw zagranicznych.",Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa ostro o Polsce,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/pidzama-porno-sprzedawca-jutra-recenzja/q9z34yx,Muzyk o demonstrantach: maszerują ch...! Kogo miał na myśli?,"Wrócili po 15 latach i od razu trafili na języki, a ich teledysk został ocenzurowany ""piknięciem"" jak za czasów PRL-u. Tyle że tym razem nie wycięto z ich piosenki obelg pod adresem komunistów. Teraz wycina się wulgaryzmy o... zupełnie innych politykach. Na nowej płycie Pidżamy Porno ""Sprzedawca jutra"" wyraźnie jednak słuchać to, co wypikano w internecie. Jakie dokładnie słowa wyśpiewuje tam Grabaż i pod czyim adresem?","Wrócili po 15 latach i od razu trafili na języki, a ich teledysk został ocenzurowany ""piknięciem"" jak za czasów PRL-u. Tyle że tym razem nie wycięto z ich piosenki obelg pod adresem komunistów. Teraz wycina się wulgaryzmy o... zupełnie innych politykach. Na nowej płycie Pidżamy Porno ""Sprzedawca jutra"" wyraźnie jednak słuchać to, co wypikano w internecie. Jakie dokładnie słowa wyśpiewuje tam Grabaż i pod czyim adresem? Czekali 15 lat, by wrócić z nową płytą i chyba bezbłędnie trafili w gust swojej publiki, bo ich warszawski koncert w klubie Palladium wysprzedał się na pniu. Poznańska Pidżama Porno 26 października zagra w Warszawie materiał z CD ""Sprzedawca jutra"". Jakie kawałki trafiły na ten krążek i kto powinien ten album kupić, a kto omijać z daleka? Pamiętam, jak w okolicach 1988 roku po Warszawie krążyła kaseta z nagraniami poznańskiej grypy Ku...cha. Już sama jej nazwa (szeroko znana w wąskich kręgach miłośników poznańskiego punka lat 80.) budziła popłoch i szokowała swoją wulgarnością. Szybkie punkowe numery były tym, czego się wtedy słuchało. Tyle że jakość tych nagrań była tak zła, że właściwie nie wiedzieliśmy, ""o czym oni śpiewają?"". Zrozumieć można było tylko pojedyncze słowa, np. ""nie mam narkotyków"" albo ""zawsze byłaś taka pier... jeb.."". Muzyk tej grupy - Andrzej 'Kozak' Kozakiewicz - założył po jej rozpadzie Pidżamę Porno, a wokalistą i tekściarzem nowego zespołu został Krzysztof 'Grabaż' Grabowski. I wtedy stała się rzecz na tamte czasy niebywała. Wszytko można było zrozumieć! Wokal Grabaża był czysty, wyrazisty, wyraźny! Na tle innych punkowych grup tego okresu i wokalistów połykających co drugie słowo, Grabaż był objawieniem. O historii grupy napiszę krótko. Tylko jeden akapit. W 1989 roku Pidżama nagrała swój debiut „Ulice jak stygmaty” i dała koncert na dużej scenie w Jarocinie. A zaraz potem powstał drugi album „Futurista”, na którym znalazł się bardzo polityczny numer ""Kilka słów o Hitlerjugend"". Płyta ta zasłużyła sobie na miano kultowej, a w jej chórkach pojawiła się Kasia Nosowska, wtedy młoda wokalistka ze Szczecina, później gwiazda Hey. Jarociński Pidżamy koncert zarejestrowała ekipa wąsatych milicjantów rozpracowujących młodzieżowe subkultury. Po latach znalazłem się na tym nagraniu, oglądając milicyjne taśmy z lat 90. Stoję pod samą sceną. Po ""Futuriście"" Pidżama złagodniała. Zrobiła się pop-punkowa, żeby nie powiedzieć pop-rockowa z naciskiem na słowo pop, czego naturalną konsekwencją była chyba zmiana szyldu i powstanie grypy Strachy na Lachy.  Ostatnie albumy Pidżamy nie trafiały już w moje ucho. Przestałem jej słuchać. Była dla mnie za lekka. Dlatego biorąc ich najnowszą płytę do recenzji, pomyślałem: może być cienko. A tu z głośników poleciało coś, co przypomniało mi czasy ""Futuristy"" i ""Kilku słów o Hitlerjugend"". Pidżama Porno wróciła na stare tory, nagrywając rzecz na naszej scenie muzycznej coraz rzadziej spotykaną - płytę zaangażowaną politycznie. Owszem, są Czerwone Świnie i ich album ""Basta, dziwko"". Wyszedł nowy singiel Dezertera ""Nienawiść 100%"". Jest ""czerwona"" płyta Analogsów, którzy otwarcie głoszą swoje wolnościowe i antyszowinistyczne poglądy. Ale żeby jakaś grupa grająca pop-rock stanęła pod prąd? Żeby zespół wyprzedający swoje koncert na pniu, zabrał głos w politycznym sporze dzielącym Polskę? Tego już dawno nie było! W ""Sprzedawcy jutra"" Grabaż wziął na warsztat czasy współczesne. Zaczął od podziału, jaki trawi Polskę na ludzi mściwych i tych, którzy chcieliby mieć święty spokój (""Wyście od Kaina są, a my od Abla""), po czym przeszedł do punkowego ""Hokejowego zamku"", w którym snuje wizję konfrontacji z populistami i nacjonalistami (""daliśmy się zagarnąć żulom i hołocie, tłum tumaniej - chrust na stosu już się zbiera""). W tej piosence padają też słowa wypikane na teledysku ""na swoich butach noszą tylko dwa buty prawe, maszerują ch... w swej obłędnej defiladzie"".  Następny numer to ""Nie kukizuj miła"", w którym dostaje się byłym buntownikom, którzy przeszli na stronę systemu - ""nie kukizuj miła, nie kukizuj, cały kraj się boi księdza, weź pocałuj mnie i odejdź, na kolanach przed nim pełzać"". Wątek konformizmu pojawia się też w następnej piosence ""Wyjdzie na jaw, że to pic"", w której Grabaż pyta: ""jak długo będziesz jadł im z ręki, udawał że wszystko jest w najlepszym porządku"". Po tych czterech politycznych numerach przychodzi czas na bardziej osobiste piosenki, takie jak ""Pomocy!"", w której Grabaż dokonuje rozrachunku ze swoim stylem życia:

""Mam zbyt wiele miejsca w łóżku

Wanna stoi pusta

Już się ze mną trzęsą z zimna

Kołdra i poduszka

Kogo zagram sam przed sobą

Co po mnie zostanie

Nie wiem którą pójdę drogą

Śmierci na spotkanie

Ratunku, pomocy, pomocy

Wreszcie to powiem wprost"". W ""Totonieta"" analizuje naszą wieczną pogoń za miłością, która jest wszystkim, gdy jest, i niczym, gdy zastępuje ją kolejna miłość.  Do polityki wraca w ""Sądzie ostatecznym"" by pokazać jej miałkość w obliczu nieuchronnego końca:

""Ci wszyscy kapłani wszyscy ci politycy i

Wszyscy dotknięci tą ciężką chorobą

Uciekają w popłochu w ataku paniki

Na dachu telewizji wyżej już stąd uciec nie mogą

Botokąt"". A w depresyjnym ""Suicide! Głos mówi do mnie..."" porusza temat myśli samobójczych i zmagania się z depresją: 

""Nie na wszystko jest tabletka

Nigdy nie ma równych szans

Nie mogąc zabić wszystkich

Musiał się zabić sam"". Koniec tej płyty to balladowe ""Mokry od twoich łez"" - fani Strachów na Lachu polubią to. Czy tekstowo melancholijna ""Śmierć z widokiem na morze"". Ostatnie dwa kawałki to znowu polityczne uderzenie w ""Tu trzeba krzyczeć"", w którym dostaje się rządowi i opozycji, i tytułowy ""Sprzedawca jutra"". ""Są w tym rządzie same wampirzyce i alfonsy

Same niemodne kiecki i oplute wąsy... Ci co jeszcze nie powstali już się pokłócili

Kto będzie najważniejszy przy stole na wigilii"" Natomiast w ""Sprzedawcy jutra"" zespół dzieli się z nami swoją wizją przyszłości. Niestety, nie jest to wizja optymistyczna:  ""Przyszłość jest okrutna

Me szczęście to żart

Palce śpią na spustach

Nie mam sił się patrzeć jak

Na kawałki się rozpada świat"". Muzycznie płyta utrzymana jest duchu pop-punkowym/pop-rockowym. W ""Hokejowym zamku"" dosłuchałem się klimatu, jaki uwielbiam z niektórych numerów Of Monsters And Men, na przykład takich jak ""Little Talks"". Czyli jest dobrze. Pidżama wróciła. Jak mówi sam Grabaż, nie wie, jak publiczność przyjmie ich nowy album. - Kiedyś nazywano nas progresywnym PapaDance. Ale teraz, jak śpiewamy o polityce, to publiczność mówi: tylko nie to - powiedział w wywiadzie udzielonym Bartoszowi Węglarczykowi w Onecie (cały wywiad wideo poniżej). Myślę, że Ci, którzy słuchali Pidżamy Porno 30 lat temu, nie będą zawiedzeni jej nową płytą. Ci, którzy lubią jej ostatnie, lżejsze numery sprzed kilku lat, też znajdą cos dla siebie. Ostatecznie niecała płyta jest o polityce. Natomiast fani twardej władzy, autorytaryzmu, rasiści, skrajni nacjonaliści i szowiniści na pewno nie pokochają tego albumu. Ale z tego powodu Grabaż i spółka płakać raczej nie będą.",Grabaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/w-warszawie-zakaza-noszenia-broni-11-listopada/e4sb0cq,Zakażą tego w Warszawie,"11 listopada na terenie Warszawy będzie obowiązywał czasowy zakaz noszenia broni? Wiele wskazuje na to, że właśnie tak się stanie, gdyż MSWiA przygotowało projekt rozporządzenia w sprawie czasowego zakazu noszenia broni w Warszawie 11 listopada. Resort uzasadnia to koniecznością zapewnienia bezpieczeństwa uczestnikom uroczystości państwowych i zgromadzeń publicznych w Święto Niepodległości.","11 listopada na terenie Warszawy będzie obowiązywał czasowy zakaz noszenia broni? Wiele wskazuje na to, że właśnie tak się stanie, gdyż MSWiA przygotowało projekt rozporządzenia w sprawie czasowego zakazu noszenia broni w Warszawie 11 listopada. Resort uzasadnia to koniecznością zapewnienia bezpieczeństwa uczestnikom uroczystości państwowych i zgromadzeń publicznych w Święto Niepodległości. Projekt rozporządzenia opublikowano w wykazie Rządowego Centrum Legislacji. Dotyczy on ""wprowadzenia czasowego zakazu noszenia broni i przemieszczania jej w stanie rozładowanym"". Rozporządzenie, które tym samym skierowano do uzgodnień międzyresortowych, ma wejść w życie 11 listopada. - Wprowadzenie czasowego zakazu noszenia broni i przemieszczania jej w stanie rozładowanym jest uzasadnione koniecznością zapewnienia bezpieczeństwa uczestników uroczystości państwowych z okazji obchodów Narodowego Święta Niepodległości, a także zgromadzeń publicznych, organizowanych w dniu 11 listopada 2019 r. w Warszawie. Ze względu na rangę tych wydarzeń oraz przewidywaną wielotysięczną liczbę uczestników, istnieje konieczność wprowadzenia szczególnych rozwiązań, które w sposób czasowy zwiększą poziom bezpieczeństwa i porządku publicznego - czytamy w uzasadnieniu projektu.  Jeśli rozporządzenie wejdzie w życie, posiadacze broni nie będą mogli tego dnia ""nosić lub przemieszczać się"" z bronią, ""dzięki czemu wyeliminowane zostaną ewentualne przypadki utraty broni, a tym samym możliwość dostania się jej w ręce osób nieuprawnionych do jej użycia"". Do Urzędu m.st. Warszawy wpłynęło już kilka zawiadomień o marszach 11 listopada. Oprócz corocznego zgromadzenia odbywającego się pod nazwą Marsz Niepodległości zgłoszono jeszcze kilka mniejszych przemarszów. Marsz Niepodległości przejdzie stołecznymi ulicami po raz dziesiąty. Ruszy z ronda Dmowskiego, przejdzie Alejami Jerozolimskimi, a jego trasa zakończy się na błoniach przy Stadionie Narodowym. Jego tegoroczne hasło to zaczerpnięte z pieśni maryjnej zawołanie: ""Miej w opiece Naród cały!"". Do uczestnictwa w wydarzeniu zaproszono ""wszystkich patriotów"" oraz ""wszystkich ludzi, którym idea niepodległości jest bliska"". W tym roku rząd nie będzie współpracował z organizatorami Marszu Niepodległości 11 listopada. - Mamy inne plany: wielka uroczystość rocznicowa z udziałem prezydenta, wielki festiwal na Krakowskim Przedmieściu - powiedział w ubiegłym tygodniu wiceminister kultury Jarosław Sellin. Chodził z bronią po ulicy i strzelał do ludzi. Horror w Warszawie",Zakażą tego w Warszawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/konfederacja-lewiatan-chce-drozszych-przesylek-z-chin/xerzke1,Zakupy przez internet będą droższe? Tego chcą polscy przedsiębiorcy,"Polacy coraz częściej kupują przez internet, także za pomocą zagranicznych serwisów. Niedawno przeprowadzone badanie Blue Media pokazuje, że najchętniej wybieramy te chińskie. Taki serwisy jak Aliexpress czy GearBest. Najbardziej zachęca nas darmowa przesyłka i to właśnie tani koszt przesyłek jest problemem dla Konfederacji Lewiatan, która chce, by go ograniczyć.","Polacy coraz częściej kupują przez internet, także za pomocą zagranicznych serwisów. Niedawno przeprowadzone badanie Blue Media pokazuje, że najchętniej wybieramy te chińskie. Taki serwisy jak Aliexpress czy GearBest. Najbardziej zachęca nas darmowa przesyłka i to właśnie tani koszt przesyłek jest problemem dla Konfederacji Lewiatan, która chce, by go ograniczyć. Konfederacja Lewiatan napisała list do szefów rządów państw Unii Europejskiej, w którym apeluje o reformę systemu doręczania paczek. To efekt coraz większego zainteresowania polskich internautów ofertą chińskich e-sklepów, w tym największych serwisów sprzedażowych, jak Aliexpress czy też GearBest. Spośród wszystkich Polaków, którzy kupują w zagranicznych sklepach internetowych te chińskie wybiera aż 58 proc. Kuszą nie tylko niskie ceny samych produktów, ale także bardzo korzystna cena za przesyłkę. Mówiąc wprost - często jest darmowa. Konfederacja Lewiatan zauważa, że zalew europejskiego rynku tanim towarem z Chin zakłóca konkurencje w całej Europie i także szkodzi wszystkim europejskim sprzedawcom.  - Pod koniec września br., w Genewie, na nadzwyczajnym kongresie Międzynarodowej Unii Pocztowej, będą omawiane kwestie strategiczne dotyczące polityki pocztowej oraz zapewnienia równych warunków działania dla europejskiego handlu detalicznego i elektronicznego. Apelujemy, wspólnie z przedsiębiorcami z całej Europy, aby na tym spotkaniu przedstawiciele rządów europejskich naciskali na przeprowadzenie gruntownej reformy systemu opłat za przesyłki pocztowe - mówi dr Aleksandra Musielak, ekspertka Konfederacji Lewiatan. Obecnie poszczególne kraje, w tym państwa UE i Chiny, są zaszeregowane do jednej z dziewięciu kategorii. Każda z nich to inna wysokość maksymalnych opłat pocztowych za dostawę przesyłki, a także zasady wzajemnych rozliczeń między organami pocztowymi poszczególnych krajów - członków UPU. Chiny zyskują właśnie na korzystnym zaszeregowaniu, dzięki temu stosują niskie opłaty i są de facto subsydiowane przez inne kraje. Najbardziej wytrzymałe smartfony? Zrzucili je z 3 metrów. Oto, co się stało",przesyłka,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wszystkie-zamachy-na-marszalka-jozefa-pilsudskiego/tqqb7dl,Wszystkie zamachy na marszałka,"Czy Józef Piłsudski, człowiek, który przyczynił się do odrodzenia państwa polskiego, nie obawiał się zamachu? A może śmierć uważał za część żołnierskiego życia?","Czy Józef Piłsudski, człowiek, który przyczynił się do odrodzenia państwa polskiego, nie obawiał się zamachu? A może śmierć uważał za część żołnierskiego życia? Faktem jest, że swoją ochronę nieraz przyprawiał o potężny ból głowy. Pierwsza próba zamachu okazała się farsą. W nocy z 4 na 5 stycznia 1919 roku, półtora miesiąca po odzyskaniu niepodległości, pułkownik Marian Januszajtis postanowił obalić rząd Jędrzeja Moraczewskiego. Popierał go w tym książę Eustachy Sapieha. Zamachowcy planowali aresztować premiera i Naczelnika Państwa Polskiego. – Grupa uzbrojonych zamachowców cywilnych i wojskowych, prowadzona przez rotmistrza w mundurze, wtargnęła na podwórzec Belwederu. Niedoświadczony wartownik posłuchał rozkazu rotmistrza i wpuścił ich za bramę. Dostrzeżeni zostali jednak z okien pałacu i adiutant Naczelnika Państwa, porucznik Kazimierz Stamirowski, zatrzymał ich u wejścia. Zapytani, kto zacz i czego chcą, odpowiedzieli, że z rozkazu nowego rządu przyszli aresztować Naczelnika Państwa. Porucznik Stamirowski, huknąwszy na nich niezbyt parlamentarnie, aresztował ich i przy pomocy kilku wartowników rozbroił – tak opisał to zdarzenie pułkownik Bogusław Miedziński, późniejszy marszałek Senatu II RP. Kilkanaście miesięcy później wydarzyło się coś znacznie groźniejszego. W niedzielę 25 września 1921 roku marszałek Józef Piłsudski przyjechał do Lwowa na otwarcie pierwszych Targów Wschodnich. Po uroczystym powitaniu i defiladzie wojskowej Piłsudski w otwartej limuzynie przejechał wśród szpaleru wiwatujących ludzi do katedry. Po mszy złożył wizytę arcybiskupowi lwowskiemu Józefowi Bilczewskiemu i pojechał na otwarcie Targów. Po pospiesznym zwiedzeniu ekspozycji udał się na spotkanie z bankowcami i dziennikarzami. Potem szybko do ratusza, gdzie odsłonił wielkie godło państwowe. – Panie wojewodo – zwró­cił się po uroczystości do Kazimierza Grabowskiego – zapraszam do automobilu. – To dla mnie zaszczyt – odpowiedział wojewoda. Dochodziła dwudziesta. Piłsudski z wojewodą usadowili się na tylnym siedzeniu limuzyny. Piłsudski usiadł za kierowcą. Maszyna powoli ruszyła. Nikt nie zauważył, że w stronę samochodu przepycha się 21-letni Stepan Fedak, syn miejscowego adwokata i działacza ukraińskiego. W kieszeni miał pistolet. Powietrze przeciął huk. Piłsudski odruchowo się pochylił. Pocisk o milimetry minął jego głowę i przebił przednią szybę. Niewzruszony wojewoda siedział sztywno na swoim fotelu. Myślał, że to strzelił gaźnik auta. Padły kolejne strzały. Pierwszy trafił wojewodę w prawe ramię, drugi w lewą rękę. Marszałek podtrzymał osuwającego się Grabowskiego. Starszy posterunkowy policji Jakub Skweres wypatrzył w tłumie zamachowca i chwycił go za gardło. Fedak strzelił sobie w pierś. Przeżył. Przed linczem uratowali go żołnierze i policjanci z warty stojącej przed ratuszem. Wojewoda został opatrzony i odwieziony do domu. A marszałek udał się zgodnie z planem do lwowskiego Teatru Wielkiego. Tam tłum, wiedząc już, co się stało, przywitał Piłsudskiego gromkimi brawami. Stepan Fedak za usiłowanie zabójstwa został skazany na 6 lat więzienia. 12 maja 1926 roku, w dniu przewrotu majowego w „Przeglądzie Wieczornym” ukazał się obszerny artykuł. „Wczoraj w godzinach popołudniowych w pobliżu willi Marszałka w Sulejówku poczęły się gromadzić w różnych miejscach grupy jakichś podejrzanych indywiduów. O godzinie 11 wieczorem rozpoczął się formalny atak band, najwyraźniej zorganizowany i pozostający pod wspólnym kierownictwem, na willę Marszałka. Willę ostrzeliwano ogniem, zdaje się, karabinowym i rewolwerowym. Zjawiła się pomoc z pobliskich garnizonów wojskowych, dzięki czemu napastników odparto i rozproszono”. Wiadomość wstrząsnęła Warszawą. Kilka godzin później w okolicach mostu Kierbedzia rozpoczęła się regularna bitwa między wojskami rządowymi a oddziałami Piłsudskiego. Po zwycięskim przewrocie nikt nie próbował sprawdzać informacji o zamachu. A „Kurier Poranny” znów podniósł alarm: „28 maja wieczorem nieznany sprawca ostrzelał ze śrutówki willę Naczelnika” – napisano w gazecie. Piłsudski nigdy tego nie skomentował. Zastrzelił znanego reżysera. Poderżnął mu gardło, a nożem przybił do ciała list z pogróżkami",Marszałek Józef Piłsudski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/expose-mateusza-morawieckiego-grzegorz-braun-chcial-zglosic-wniosek-tak-zareagowal/xprlxw9,Awantura w Sejmie. Dlaczego Braun musiał opuścić mównicę?,"Na chwilę przed rozpoczęciem expose premiera Mateusza Morawieckiego doszło do awantury. Na sejmową mównicę wszedł poseł Konfederacji Grzegorz Braun. Ogłosił, że chce złożyć wniosek formalny. Tu jednak spotkał się z ostrą reakcją marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Kategorycznie wezwała go do opuszczenia mównicy. Tak się jednak nie stało. Do akcji wkroczył poseł PiS Marek Suski. I wtedy się zaczęło!","Na chwilę przed rozpoczęciem expose premiera Mateusza Morawieckiego doszło do awantury. Na sejmową mównicę wszedł poseł Konfederacji Grzegorz Braun. Ogłosił, że chce złożyć wniosek formalny. Tu jednak spotkał się z ostrą reakcją marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Kategorycznie wezwała go do opuszczenia mównicy. Tak się jednak nie stało. Do akcji wkroczył poseł PiS Marek Suski. I wtedy się zaczęło! O godzinie 10. premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. Jak podał PAP, przed tą godziną na mównicę sejmową wszedł poseł Grzegorz Braun mówiąc, że chce zgłosić wniosek formalny. Marszałek Sejmu zapowiedziała już wystąpienie premiera, który podszedł już do sejmowej trybuny sejmowej. Elżbieta Witek poprosiła Brauna, by podszedł do niej, poseł Konfederacji powtarzał jednak, że chce złożyć wniosek formalny. Marszałek Sejmu zwróciła się do Brauna, by opuścił mównicę, a następnie zwróciła mu uwagę, że zakłóca on obrady. Jednocześnie do Brauna podszedł poseł PiS Marek Suski, a następnie także jeden z liderów Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, poseł Konfederacji podtrzymywał jednak zamiar zgłoszenia wniosku formalnego. Przekonywany przez obu, Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej jednak podał rękę premierowi, który wszedł na trybunę sejmową, i przywitał się z szefem rządu mówiąc „cześć"".",Awantura przed expose Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-legnica/pjk8dvc,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Legnicy?,"Wybory 2019 zapowiadają się na poważne starcie na arenie politycznej. Oczywiście, o ile Polacy skorzystają z konstytucyjnego prawa i pójdą do urn w niedzielę 13 października, by pokazać, której partii zaufają na kolejne 4 lata rządów. Liczy się każdy pojedynczy głos. Nie wiesz jeszcze na kogo go oddać? Zapoznaj się z listami kandydatów w Legnicy (okręg wyborczy nr 1).","Wybory 2019 zapowiadają się na poważne starcie na arenie politycznej. Oczywiście, o ile Polacy skorzystają z konstytucyjnego prawa i pójdą do urn w niedzielę 13 października, by pokazać, której partii zaufają na kolejne 4 lata rządów. Liczy się każdy pojedynczy głos. Nie wiesz jeszcze na kogo go oddać? Zapoznaj się z listami kandydatów w Legnicy (okręg wyborczy nr 1). Okręg wyborczy nr 1 z siedzibą Komisji w Legnicy obejmuje część województwa dolnośląskiego, a dokładnie obszary powiatów: bolesławiecki, głogowski, jaworski, jeleniogórski, kamiennogórski, legnicki, lubański, lubiński, lwówecki, polkowicki, zgorzelecki, złotoryjski oraz miast na prawach powiatu Jelenia Góra i Legnica. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 12 mandatów poselskich.  Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 1 ""Jedynkami"" są: Piotr Borys (KO), Józef Lipiński (PiS), Helena Sekuła-Szmajdzińska (SLD), Adam Żuk (PSL), Stanisław Myrda (Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) i Arkadiusz Utecht (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej znajdziesz nazwiska wszystkich kandydatów z podziałem na poszczególne listy: Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1. Żuk Stanisław Adam

2. Samborski Tadeusz 

3. Szczęsna Mariola 

4. Rojek Andrzej

5. Laskowski Stanisław 

6. Jurkowski Artur Andrzej

7. Rak Zofia

8. Piotrowski Wiktor Marian

9. Brzozowska Bożena Maria 

10. Burdyna Olga 

11. Wrona Maria

12. Stankiewicz Cecylia Ewa

13. Sadowski Roman Edward

14. Grzyb Stanisław 

15. Matys Waldemar Andrzej 

16. Salata Romuald Piotr 

17. Krasowski Marcin Karol 

18. Tuchowska Kazimiera Zofia

19. Imielski Mariusz Janusz 

20. Łasica Bartosz

21. Otrociuk Barbara

22. Bukat Eugenia

23. Gnat Stanisław

2. Supierz Leszek Józef



Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1. Lipiński Adam Józef 

2. Witek Elżbieta Barbara

3. Machałek Marzena Anna 

4. Kubów Krzysztof Jan 

5. Zubowski Wojciech Michał

6. Szymańska Ewa Zofia

7. Zembik Teresa 

8. Babuśka Adam

9. Rypiński Józef 

10. Pogoda Szymon Marek 

11. Marciniak Wojciech 

12. Karwan Jacek 

13. Kredkowski Andrzej 

14. Buciuto Jadwiga Barbara 

15. Gęborys Dagmara Helena 

16. Brzozowska Kamila Dorota

17. Badzińska Agnieszka Ewa 

18. Sadowska-Kowalska Aurelia Barbara

19. Czyrko Eurydyka Maria

20. Kwiatkowska Ewa 

21. Urbanowicz Łukasz Franciszek

22. Sarbak Dawid Łukasz 

23. Bojakowska Dorota 

24. Leszczyk Wojciech Paweł Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1. Sekuła-Szmajdzińska Małgorzata Helena 

2. Obaz Robert Marcin 

3. Filaczyńska Kaja

4. Zbrzyzny Ryszard

5. Piątek Damian

6. Burakowska Krystyna Anna

7. Paczóski Piotr Jerzy

8. Orzechowska Joanna Magdalena 

9. Gryć Paweł 

10. Miara Rafał ekonomista Złotoryja 

11. Jankowska Magdalena 

12. Królewiecka-Wala Dominika 

13. Majewicz Przemysław Mikołaj

14. Bidnyk Mikołaj Adam 

15. Kohlman Piotr Rafał 

16. Głuszko Rafał Krzysztof

17. Baczmański Paweł Adam

18. Płaneta-Siewierska Edyta Katarzyna

19. Grzyb Leszek Kazimierz 

20. Rakszewska Alicja

21. Jóźwik Magdalena

22. Bryczkowska Inez Jolanta

23. Koko Daniel Radosław 

24. Gadek Sławomir Adam Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1. Utecht Waldemar Arkadiusz 

2. Jasiński Krzysztof Piotr 

3. Potocka-Kaczyk Anna Dorota 

4. Mistoń Krzysztof Norbert 

5. Gudowski Dominik Sławomir 

6. Bustowski Marcin Jerzy

7. Sosiński Krystian Piotr

8. Burdziński Remigiusz Konrad

9. Korwin-Mikke Kacper Mikołaj 

10. Paszyn Paweł Stefan

11. Malicki Jakub Edward 

12. Gryf-Tomaszewski Andrzej

13. Świerzowska Małgorzata Agnieszka

14. Karpiej Sabina Iwona

15. Solarek-Strumińska Emilia Patrycja 

16. Sprysak Sebastian Jacek 

17. Winnicka Regina Elżbieta 

18. Burdzińska Małgorzata Olga

19. Hoszowski Jarosław

20. Paszyn Agnieszka Katarzyna 

21. Niciejewska Joanna 

22. Majewicz Paweł  Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1. Borys Piotr 

2. Czernow Zofia

3. Kropiwnicki Robert 

4. Krawczyk Iwona Małgorzata 

5. Drozd Ewa

6. Dudkowiak Jarosław Ryszard 

7. Baranowska Dorota 

8. Bander Michał 

9. Sikora Konrad Jerzy

10. Rowiński Konrad Antoni 

11. Pichała Anna Eugenia

12. Dowhań-Domańska Ksenia Anna 

13. Rolska Beata Edyta

14. Grześków Zbigniew

15. Barcik Krystyna Henryka

16. Magryś Urszula 

17. Jagiełło Jakub Krzysztof 

18. Skórzewska Barbara Anna

19. Strączek Joanna Dorota 

20. Surwiło Małgorzata Joanna 

21. Brok Anna 

22. Zieliński Grzegorz 

23. Graf Mirosław

24. Bartkowiak Włodzimierz  Lista numer 8 - Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy

1. Myrda Adam Stanisław

2. Gabrysiak Tomasz Andrzej 

3. Kiełb Jacek 

4. Miedziński Piotr Jan

5. Janik Kazimierz

6. Castaneda Trujillo Beata

7. Wandycz Piotr Kazimierz

8. Szeffs Irena Ewa 

9. Sala Rafał Krzysztof

10. Lewicki Krzysztof Mirosław 

11. Tobiasz Aleksandra Marta 

12. Cieśla Maciej Jan

13. Sobielska Emilia Janina 

14. Zieliński Artur Waldemar 

15. Czaja Dariusz Andrzej 

16. Foremna Justyna Magdalena 

17. Kuświk Bartosz Seweryn 

18. Grzelak Katarzyna Aneta

19. Witkowski Krzysztof Walery 

20. Kustrowska Jolanta Elżbieta 

21. Zawierucha Stefan Adam 

22. Tymińska Katarzyna Paula 

23. Saładucha Jadwiga Wacława

24. Polak-Salomon Kamil Norbert W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-jedyny-program-naszych-przeciwnikow-to-odsunac-pis-od-wladzy/csfd30v,"Kaczyński: Jedyny program naszych przeciwników, to odsunąć PiS od władzy","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał.","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał. Mówiąc o zbliżających się wyborach Kaczyński stwierdził, że są one porównaniem formacji politycznych i zrealizowanych programów. – Jeżeli spojrzeć na te wybory, to wychodzimy z dobrych pozycji. Cztery lata temu zapowiedzieliśmy, że zrobimy wiele rzeczy nowych w naszym kraju, że będziemy zmieniali bieg wydarzeń, który trwał z krótkimi przerwami przez 25 lat. Zrobiliśmy to, co żeśmy zapowiadali, co więcej, zapowiedzieliśmy, już w trakcie kampanii, wiele innych posunięć i te posunięcia także zostały wykonane – stwierdził Kaczyński. Recenzując politycznych rywali ocenił, że w przypadku Konfederacji nie wiadomo, czego można się spodziewać, jeżeli dostanie się do parlamentu. – Jeżeli chodzi o pozostałe partie, to jest jedna partia w trzech odmianach. Jedna partia anty-PiS – uznał.  Kaczyński odniósł się do kampanii wyborczej. – Nasi przeciwnicy zmieniają co chwilę zdanie, mają różnego rodzaju zapowiedzi, przedstawiają je społeczeństwu, później te zapowiedzi się zmieniają i, począwszy od spraw kulturowych, duchowych, odnoszących się do tego wszystkiego, co tworzy naszą kulturę, a skończywszy na sprawach społecznych, ekonomicznych, to tworzy jakąś taką mieszaninę, ciągle fluktuującą i jednocześnie całkowicie niespójną, i jednocześnie też niemożliwą do realizacji – powiedział. Prezes PiS zaznaczył, że program jest tylko po jednej stronie. – Z drugiej strony jest antyprogram i anty-PiS, to jest jedyny program naszych przeciwników – mówił Kaczyński. Według niego, zapowiedzi opozycji są kompletnie nierealne, są bajką. – Rządzenie to nie jest zabawa, rządzenie to nie jest haratanie w gałę, to nie jest spotykanie się przy dobrym winie i dobrych cygarach, które się sprowadza specjalnie, jak mogliśmy na taśmach zobaczyć, z odległych krajów. To jest bardzo ciężka praca, bardzo ciężka systematyczna praca, wymagająca wysiłku intelektualnego, ale także nawet wysiłku fizycznego, bo to jest także ciężka praca w sensie fizycznym – przekonywał. Ocenił, że opozycja nie umie i nie potrafi rządzić. Według niego, to, co opozycja zapowiada w kampanii wyborczej jest kompletnie nierealne. – Oni do tego cośmy zrobili dodają, a to już jest nierealne nawet dla tych, którzy by potrafili rządzić i nie mieli tych wszystkich przywar, które oni mają. Krótko mówiąc, oni po prostu opowiadają społeczeństwu kolejną bajkę – mówił Kaczyński. (PAP)",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-kontra-pis-nik-planuje-raporty-o-getbacku-i-kas/bs4g684,Marian Banaś przechodzi do ataku? To może zaboleć PiS!,"Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy.","Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy. Najwyższa Izba Kontroli planuje opublikować przed świętami Bożego Narodzenia raporty na temat GetBacku i Krajowej Administracji Skarbowej – potwierdziła Polskiej Agencji Prasowej rzeczniczka prasowa NIK Ksenia Maćczak. W piątek ""Dziennik Gazeta Prawna"" poinformował, że w przyszłym lub najdalej kolejnym tygodniu opublikowane mają być dwa raporty Najwyższej Izby Kontroli: jeden o aferze GetBacku, a drugi związany z działalnością Krajowej Administracji Skarbowej. ""Oba mogą być niewygodne dla PiS. Pierwszy z nich może ujawnić niedociągnięcia po stronie nadzoru finansowego. Drugi raport może być korzystny dla Banasia, jeśli wykaże zasługi KAS w uszczelnianiu systemu podatkowego"" – czytamy. ""NIK planuje opublikowanie ich przed świętami"" – potwierdziła rzeczniczka NIK, pytana przez PAP o te raporty. Od ubiegłego tygodnia dymisji od prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia domagają się prominentni politycy PiS. Premier Mateusz Morawiecki mówił w ubiegły piątek, że wnioski z raportu CBA powinny skłaniać prezesa NIK do dymisji. ""Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B"" – mówił, ale nie podał szczegółów. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. W połowie października Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. 16 października Banaś wrócił do pracy. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. W ubiegły piątek CBA skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NIK. Po tym gdy CBA skierowało zawiadomienie do prokuratury, Banaś oświadczył, że ""to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie – niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". - Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów – zapewnił Banaś. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła we wtorek śledztwo w sprawie m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Mariana Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. W zamieszczonym środę na stronie NIK oświadczeniu wideo Banaś powiedział, że był gotów złożyć rezygnację, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej. Oświadczył, że NIK jest jednym z najważniejszych urzędów państwowych a on jako prezes Izby nie może pozwolić, by ""stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów"". Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował zarazem, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba, zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK.",Marian Banaś w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marcin-horala-ma-nowe-stanowisko-pelnomocnik-rzadu-ds-cpk/hp07bwn,Nowe stanowisko dla Marcina Horały. Zajmie się CPK,"W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski""","W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski"" ""Nad budową Centralnego Portu Koniunkcyjnego pracujemy intensywnie, wszystko idzie zgodnie z harmonogramem. Wchodzimy w etap, w którym - wiem z doświadczenia - zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać różne naciski. Dlatego podjąłem decyzję, że pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego zostanie Marcin Horała"" – powiedział premier w wywiadzie dla gazety. ""Bardzo doceniam to, co zrobił wiceminister Mikołaj Wild, ale widzę konieczność tej zmiany, by te rysujące się na horyzoncie przeszkody nas nie zatrzymały. Teraz potrzebny jest tam polityk, który będzie miał siłę polityczną konieczną na tym etapie"" - dodał premier. Z kolei obecny jeszcze pełnomocnik rządu ds. CPK, Mikołaj Wild w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdza: „Doszliśmy do przełomowego momentu. Funkcji sponsora projektu CPK i kierownika merytorycznego nie może dłużej pełnić jedna i ta sama osoba”. ""Doszliśmy w tym projekcie do przełomowego momentu. Z jednej strony określiliśmy kluczowe parametry Portu Solidarność, wytyczyliśmy przebieg linii kolejowych prowadzących do CPK, przygotowaliśmy projekt rządowego planu wieloletniego, który zapewni inwestycji stabilne finansowanie. Zbudowaliśmy międzynarodowe i branżowe poparcie, prowadzimy dialog z mieszkańcami. Ale od tego, co będzie się działo w ciągu najbliższego roku – dwóch lat, zależy powodzenie całej inwestycji. Musimy ruszyć na szeroką skalę z badaniami środowiskowymi na terenie całej Polski, a także wybrać spośród najlepszych portów lotniczych świata doradcę strategicznego. Mieszkańcy oczekują, że niebawem będziemy gotowi do rozpoczęcia dobrowolnych wykupów gruntów"". – dodaje. Wild uważa, że jeszcze w tej kadencji Sejmu na budowę CPK i nowych tras kolejowych powinny wjechać pierwsze koparki i buldożery. Jest to planowany węzeł przesiadkowy między Warszawą i Łodzią, który zintegruje transport lotniczy, kolejowy i drogowy. W ramach tego projektu w odległości 37 km na zachód od Warszawy, na obszarze ok. 3.000 hektarów zostanie wybudowany Port Lotniczy Solidarność, który w pierwszym etapie będzie w stanie obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie. W skład CPK wejdą też inwestycje kolejowe: węzeł w bezpośredniej bliskości portu lotniczego i połączenia na terenie kraju, które umożliwią przejazd między Warszawą a największymi polskimi miastami w czasie nie dłuższym niż 2,5 godz. W rejonie CPK powstanie Airport City, w skład którego wejdą m.in. obiekty targowo-kongresowe, konferencyjne i biurowe. CPK jest w 100 proc. własnością Skarbu Państwa, zaliczając się do spółek strategicznych z punktu widzenia interesów kraju. Planowany wstępnie termin ukończenia budowy portu ustalony był na 2027 rok ale już teraz wiadomo, że spółka która wykonuje inwestycje nie zmieści się w założonym terminie.",Marcin Horała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syn-richarda-von-weizsaeckera-dzgniety-nozem-gregor-s-zemscil-sie-za-wietnam/41dxsnq,Śmierć syna b. prezydenta Niemiec przez absurdalną obsesję słuchacza wykładu,"Nie milkną echa bulwersującego morderstwa w prywatnym szpitalu Schlosspark-Klinik w Berlinie. We wtorek 57-letni Gregor S. śmiertelnie ranił nożem Fritza von Weizsaeckera († 59 l.), syna byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera († 95 l.). Wiadomo, że morderca zaplanował swój obrzydliwy czyn w najdrobniejszych detalach. To była zemsta. Co jeszcze zeznał podczas przesłuchania?","Nie milkną echa bulwersującego morderstwa w prywatnym szpitalu Schlosspark-Klinik w Berlinie. We wtorek 57-letni Gregor S. śmiertelnie ranił nożem Fritza von Weizsaeckera († 59 l.), syna byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera († 95 l.). Wiadomo, że morderca zaplanował swój obrzydliwy czyn w najdrobniejszych detalach. To była zemsta. Co jeszcze zeznał podczas przesłuchania? 19 listopada, Fritz von Weizsaecker, czyli syn byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera, został zaatakowany przez nożownika w trakcie wykładu, który wygłaszał w jednym z berlińskich szpitali. Lekarze przez całą noc walczyli o jego życie. Ostatecznie mężczyzna zmarł. Tego samego dnia policja zatrzymała Gregora S. Nożownik został przesłuchany przez policję i przebadany psychiatrycznie. Biegli stwierdzili u Gregora S. „ciężką chorobę psychiczną"". Zatrzymanego przewieziono do kliniki psychiatrycznej. Wcześniej nożownik powiedział śledczym, skąd u niego nienawiść do Weizsaeckera. Poinformował, że początkowo chciał zabić byłego prezydenta. Gdy jednak w 2015 roku polityk zmarł, nożownik na cel wziął jego syna Fritza. Gregor S. dokładnie opowiedział o swojej obsesji. Stwierdził, że jej powodem była biznesowa przeszłość byłego prezydenta Niemiec. Ten bowiem w latach 60. ubiegłego wieku, będąc członkiem zarządu koncernu farmaceutycznego Boehringer Ingelheim, pomógł Amerykanom w produkcji śmiercionośnego środka „Agent Orange"". Tą ciemnobrązową, oleistą cieczą posłużono się w trakcie konfliktu w Wietnamie. Substancja niszczyła uprawy, krzewy i drzewa. U ludzi powodowała raka i uszkadzała genom, przez co wiele osób miało urodzić się z wadami rozwojowymi. Do tragedii doszło, kiedy syn Richarda von Weizsaeckera wygłaszał prelekcję na temat stłuszczenia wątroby i zagrożeń związanych z tą przypadłością. Słuchało go 15 gości i personel szpitala. 57-letni Gregor S., który miał ze sobą nóż, siedział w pierwszym rzędzie. Nagle rzucił się na syna byłego prezydenta i zadał mu śmiertelny cios. Lekarze przez całą noc walczyli o życie Fritza von Weizsaeckera. Bezpośrednio po ataku syn byłego prezydenta Niemiec był reanimowany. Nie udało się go uratować. Jak informuje „Bild"" napastnik został obezwładniony przez słuchaczy. Ma 57 lat i jest obywatelem Niemiec. Pochodzi z kraju związkowego Nadrenia-Palatynat. Mężczyzna nigdy nie popadł w żaden konflikt z prawem. Nie był też pacjentem szpitala w Charlottenburgu. Policjanci przeszukali jego mieszkanie, ale nie znaleźli tam niczego podejrzanego. Richard von Weizsaecker - ojciec Fritza von Weizsaeckera - był prezydentem Niemiec od 1984 roku do 1994 roku. Wcześniej przez trzy lata sprawował urząd burmistrza Berlina Zachodniego. Nie żyje syn byłego prezydenta Niemiec. Zginął od ciosu nożem podczas wykładu",Fritz von Weizsaecker został śmiertelnie raniony nożem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-mariana-banasia-prezes-nik-moze-spac-spokojnie-co-wykaze-kontrola-cba/nd60md0,Afera Banasia. PiS wygrał i się zaczęło. Oburzające słowa ministra!,"Po zwycięstwie PiS w wyborach skompromitowany prezes NIK Marian Banaś może spać spokojnie. Będzie mógł dalej liczyć na pobłażliwość służb i wyrozumiałość ze strony dzierżących ster władzy partyjnych kolegów. Zamiast przeprosić Polaków i w pokorze zrezygnować, już ponad dwa tygodnie przebywa na urlopie, by najwyraźniej przeczekać, aż burza wokół jego osoby ucichnie. A jego kolega z PiS po zwycięskich wyborach poczuł się na tyle pewnie, że mówi teraz, że była to ""elegancka decyzja"" i nawet skazujący wyrok nie jest przesłanką, by Banaś rezygnował ze stanowiska! Co ciekawe, pojawiają się też inne zdania w tej sprawie.","Po zwycięstwie PiS w wyborach skompromitowany prezes NIK Marian Banaś może spać spokojnie. Będzie mógł dalej liczyć na pobłażliwość służb i wyrozumiałość ze strony dzierżących ster władzy partyjnych kolegów. Zamiast przeprosić Polaków i w pokorze zrezygnować, już ponad dwa tygodnie przebywa na urlopie, by najwyraźniej przeczekać, aż burza wokół jego osoby ucichnie. A jego kolega z PiS po zwycięskich wyborach poczuł się na tyle pewnie, że mówi teraz, że była to ""elegancka decyzja"" i nawet skazujący wyrok nie jest przesłanką, by Banaś rezygnował ze stanowiska! Co ciekawe, pojawiają się też inne zdania w tej sprawie. Skandal z szefem NIK Marianem Banasiem w roli głównej opisujemy w Fakcie niemal codziennie. W poniedziałek minie 18 dzień na naszym liczniku hańby, odliczającym czas od momentu, kiedy skompromitowany polityk powinien podać się do dymisji, ale zamiast tego wziął urlop i kpi sobie z Polaków. CBA od kwietnia sprawdza majątek Banasia i nie wyciąga z tego żadnych wniosków. Z kolei Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego - według ustaleń TVN24 - wydała mu certyfikat dostępu do najważniejszych tajemnic państwowych, mimo że wynajmował on kamienicę ludziom z powiązanym z przestępczym półświatkiem! A skarbówka przymyka oko na podejrzane działania podatkowe Banasia wokół tej nieruchomości. Nikt nie ma wątpliwości, że jeśliby chodziło o zwykłego Polaka, służby nie miałyby żadnej litości. A gdyby w podobny proceder zamieszany byłby polityk obecnej opozycji, PiS codziennie grzmiałby o konieczności jego odwołania. Tymczasem Banaś dalej może liczyć na przychylność partyjnych kolegów, którzy nie widzą w jego postępowaniu nic złego. Mało tego, twierdzą, że postępowanie szefa NIK jest wzorowe i nie ma żadnych powodów, by miał rezygnować ze stanowiska! - Pójście na urlop to była elegancka decyzja - wypalił w rozmowie z Fakt24 Jerzy Kwieciński, minister finansów w rządzie PiS, już po ogłoszeniu zwycięstwa jego partii w wyborach. - Jeśli nieprawidłowości potwierdzą się, to uważam, że nie jest to powód do tego, żeby pan Banaś zrezygnował. Dopiero jakby to było potwierdzone sądowo, to wtedy należałoby się nad tym zastanowić, ale to zależałoby również od niego, bo prezes NIK jest powoływany na kadencję - powiedział Kwieciński. Jak widać, nawet skazujący wyrok sądu nie jest dla PiS-u wystarczającą przesłanką do odcięcia się od Banasia. Czyżbyrekordowe zwycięstwo w wyborach tak mocno uderzyło politykom PiS do głowy, że już kompletnie odkleili się od rzeczywistości!? Afera wokół kamienicy Mariana Banasia wybuchła we wrześniu po tym, jak ""Superwizjer"" TVN ujawnił, że w budynku można wynająć pokoje na godziny. Marian Banaś podnajmował kamienicę synowi groźnego krakowskiego przestępcy Wiesława K. pseudonim ""Simon"", który prowadził tam dom schadzek. Według ""Superwizjera"" w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Polityk tłumaczył, że kamienica nie należy już do niego i zapowiedział pozwy wobec dziennikarzy TVN. Reportaż ocenił jako nierzetelny, mający na celu skompromitowanie szefa NIK. Po wybuchu afery wziął bezpłatny urlop w Najwyższej Izbie Kontroli i nie komentuje sprawy w mediach. Oświadczenie majątkowe Banasia są sprawdzane przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. CBA poinformowało, że kontrola, którą rozpoczęto w kwietniu, powinno zakończyć się w drugiej połowie października. Tymczasem według ""Rzeczpospolitej"", kontrola majątku Mariana Banasia przeprowadzona przez CBA pogłębiła wątpliwości w jego sprawie do tego stopnia, że PiS ma rozglądać się za nowym kandydatem na szefa NIK. Według nieoficjalnych informacji „Rzeczpospolitej wyniki kontroli są dla Banasia niekorzystne. – Oficjalne dochody nie do końca „spinają” się z rozmiarami posiadanego majątku, oszczędności i wydatków – twierdzi źródło ""Rzeczpospolitej"" zbliżone do CBA. Afera Banasia. Mało kto zwrócił na to uwagę. Dla zwykłych Polaków to policzek!",Marian Banaś i jego kamienica,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wosp-co-gwiazdy-przekazaly-na-aukcje/8ews3ch,WOŚP. Co gwiazdy przekazały na aukcje?,"Gwiazdy mają wielkie serce i kolejny raz udowadniają. Zobacz jakie niezapomniane prezenty polscy celebryci oddali w tym roku do licytowania na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Kolacja z Julią Wieniawą, audycja radiowa z Kayah, dzień z Małgorzatą Kożuchowską czy gotowanie z Magdą Gessler? To nie wszystko. Zobacz co jeszcze!","Gwiazdy mają wielkie serce i kolejny raz udowadniają. Zobacz jakie niezapomniane prezenty polscy celebryci oddali w tym roku do licytowania na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Kolacja z Julią Wieniawą, audycja radiowa z Kayah, dzień z Małgorzatą Kożuchowską czy gotowanie z Magdą Gessler? To nie wszystko. Zobacz co jeszcze!",Julia Wieniawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-krystyna-pawlowicz-kandydatka-do-trybunalu-konstytucyjnego/94gzpx4,"Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne.","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne. Krystyna Pawłowicz urodziła się 14 kwietnia 1952 roku w Wojcieszowie. W młodości trenowała lekkoatletykę, w tym rzut dyskiem, oszczepem oraz biegi. Była posłanka w 1976 roku ukończyła studia prawnicze na Uniwersytecie Warszawskim, trzy lata później ukończyła aplikację sędziowską. W 1986 roku, kontrowersyjna posłanka uzyskała stopień doktora nauk prawnych w zakresie prawa administracyjnego, a w 2005 roku uzyskała habilitację.  Była posłanka brała udział w rozmowach Okrągłego Stołu po stronie solidarnościowej w ramach podzespołu ds.organizacji społecznych, zajmującego się ustawą o zgromadzeniach.  Współtworzyła działającą na zapleczu prezydenta Lecha Wałęsy Partię Victoria. W okresie rządu Jana Olszewskiego działała jako doradca prawny ministra i Biura Prasowego Rządu. Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. W swoich wypowiedziach była posłanka bardzo mocno atakowała m.in środowiska LGBT. – Faceci poprzebierani za baby, towarzycho krzyczące nie wiadomo co. To coś okropnego, to są szmaty. Policja powinna zareagować – mówiła o uczestnikach ""Marszu Szmat"".  Innym razem, Pawłowicz zaatakowała Unię Europejską. Prawniczka w sposób pogardliwy wyraziła się na temat Unii Europejskiej oraz jej flagi określając ją mianem „szmaty”, bo – jak twierdzi – nic dla niej nie znaczy, a jedyna flaga jaka ma dla niej znaczenie, to flaga Polski. Sejmowa Komisja Etyki Poselskiej ukarała Pawłowicz za nazwanie flagi UE „szmatą”. Posłanka nie uznała decyzji komisji i nie wycofała się ze swoich słów. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w ostatnich wyborach parlamentarnych. „Mój czas w polityce w te Święta dobiegł końca, teraz młodzi. Pozdrawiam"" – napisała Pawłowicz. Jest niezamężna i bezdzietna. ","Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-we-wspolnym-wywiadzie-z-wiktoria-viki-gabor-lawina-komentarzy/h7lwwcm,Kurski lansuje się przy Viki Gabor,"Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP.","Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP. Jacek Kurski postanowił ogrzać się w blasku sukcesu 12-latki. Pojawił się w telewizji publicznej u boku Wiktorii ""Viki"" Gabor, która w niedzielę wywalczyła zwycięstwo w Eurowizji Junior i zdominował rozmowę. Wygraną dziewczyny przedstawił jako swoją wielką zasługę. - Jeśli pozwolisz, to pogratuluję swojemu szefowi, prezesowi Telewizji Polskiej - stwierdziła prowadząca rozmowę Edyta Lewandowska. Trzy lata temu na Eurowizji nas nie było, a później Polska wygrała drugi raz z rzędu. Jak to się robi? - zwróciła się do Kurskiego.  - Historia dzieje się na naszych oczach, dlatego że nie mamy kompleksów. Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji. Trzy lata temu nie było Polski w ogóle w Eurowizji Junior. Poprzednicy byli dumni, że wycofali nas z tego. Moją pierwszą dobrą decyzją był powrót do tego - mówił szef TVP. - Realizacja lepsza, niż niejednej Eurowizji dla dorosłych. Krótko mówiąc, to jest odbudowa potęgi Telewizji Polskiej. Nie tylko w rozrywce, ale również i w sporcie, nie było przecież reprezentacji Polski w piłce nożnej, mistrzostw świata w siatkówce, w koszykówce... Myśmy mieli odwagę odbudować siłę Telewizji Publicznej - dowodził Kurski. - Pani redaktor, mam wrażenie, że ja za dużo mówię w tej rozmowie, a za mało Wiki - stwierdził w pewnym momencie. Kurski podczas wywiadu ogłosił też, że Wiktoria Gabor będzie gwiazdą organizowanego przez TVP Sylwestra w Zakopanem. Ta dosyć niecodzienna sytuacja nie uszła uwadze komentatorów. ""Obejrzałem kawałek Wiadomości i wychodzi na to, że Jacek Kurski wygrał Junior Eurovision. I to po pięćdziesiątce! Mega sukces, ale nawet w takim momencie nie ma gratulacji od Jarosława Kurskiego. Tu nigdy nie będzie normalnie"" - odniósł się do zaskakującego występu Kurskiego dziennikarz Michał Majewski. ""Biedna dziewczyna. Bo nic nie zawiniła, a za 20 lat będzie kojarzona, że występowała u boku jednej z najczarniejszych postaci w historii Polski po 1989 r. Ona będzie jeszcze młoda, pis przeminie, ale łatka pozostanie"" - komentują internauci.  ""Nie widzę kapoków. Wypłynęli z tego basenu wazeliny o własnych siłach? Kurski nauczył Hollywood hity kręcić!"" - drwią. Gratulacje Wiktorii Gabor pospieszyli złożyć również premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda. ""Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata"" - napisał na Facebooku Morawiecki. I pochwalił się zdjęciami z nastolatką, której miał okazję bezpośrednio pogratulować zwycięstwa. Z uznaniem o sukcesie 12-latki wypowiedział się również Andrzej Duda. ""Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super!"" - napisał na Twitterze prezydent. Eurowizja Junior 2019. Viki Gabor i Roksana Węgiel bawią się w Katowicach",Jacek Kurski i Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-rydzyk-zgubil-sie-w-drodze-na-urodziny-radia-maryja/2qbtws4,O. Rydzyk zagubił się w drodze na urodziny radia,"W miniony weekend obywały się uroczystości z okazji urodzin Radia Maryja. W sobotę w Toruniu, a w niedzielę w Bydgoszczy. W pierwszym dniu do największej toruńskiej hali Arena Toruń przybyli m.in. Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Zbigniew Ziobro i oczywiście ojciec Tadeusz Rydzyk. Drugiego dnia o. Rydzyk już nie przyjechał, bo… zabłądził.","W miniony weekend obywały się uroczystości z okazji urodzin Radia Maryja. W sobotę w Toruniu, a w niedzielę w Bydgoszczy. W pierwszym dniu do największej toruńskiej hali Arena Toruń przybyli m.in. Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Zbigniew Ziobro i oczywiście ojciec Tadeusz Rydzyk. Drugiego dnia o. Rydzyk już nie przyjechał, bo… zabłądził. Podczas uroczystości urodzinowych Radia Maryja w Toruniu są obecni parlamentarzyści, ministrowie w rządzie PiS i tysiące radiosłuchaczy. Te w Bydgoszczy są dużo bardziej ubogie i ograniczają się w zasadzie tylko do mszy w katedrze św. Marcina i Mikołaja na starówce. Jednak dla wiernych są równie ważne jak te w Toruniu. W bydgoskiej katedrze zebrali się politycy Prawa i Sprawiedliwości tacy jak posłanka Ewa Kozanecka, były wiceminister obrony Bartosz Kownacki i lider bydgoskiego PiS Tomasz Latos. Bydgoska radna PiS Grażyna Szabelska wzywała do modlitwy za o. Rydzyka i całe Radio Maryja. Na uroczystości przybył także biskup diecezjalny bydgoski Jan Tyrawa. Jakież musiało być zdziwienie wszystkich zebranych w katedrze, gdy na urodziny nie przybył sam założyciel radiostacji, czyli o. Rydzyk. Duchowni, wymieniając wszystkich przybyłych, wymienili i jego nazwisko, ale po chwili zdali sobie sprawę, że ojciec dyrektor jednak do nich nie dojedzie. Minęło półtorej godziny, zanim udało połączyć się z o. Rydzykiem. Wszyscy zebrani mogli go w końcu usłyszeć. Czy to, co powiedział zadowoliło zebranych? Oto tłumaczenie zakonnika: - Przepraszam, że nie ma mnie, ale powiem, że byłem w Bydgoszczy - stwierdził. - Błądziłem. No, nie dojechaliśmy. Kręciliśmy się w kółko, gdzieś tam... Co najgorsze, kochani, to oznakowania nawet nie ma porządnego. Nie wiem, czy Bydgoszczy nie stać na oznakowanie, żeby pokazać drogę do katedry? W ogóle tyle razy byłem w Bydgoszczy i jakoś teraz są jakieś trudności. Nawet ostatnio dojechaliśmy do księdza biskupa, no i nie można dojechać tam w ogóle. Co się to porobiło? Boże mój. U nas w Toruniu to wszystko widać. Nawet żeśmy się policji pytali dzisiaj, tłumaczyli nam. Niestety, już było trudno, jak msza święta zaczyna się i ileś już trwa, żeby wchodzić. To przecież wstyd. Ojciec Rydzyk nie odpuszczał i dalej tłumaczył się ze swojego zagubienia w drodze na uroczystości. - Dajcie spokój! Żeby do katedry... Nie, no. Katedra to jest kultura miasta. Niechżeż oni coś tam zrobią. My tu mamy takiego prezydenta, że jest gospodarz. Dobry i życzliwy jest. Na jego słowa odpowiedział biskup Tyrawa: - Drogi ojcze Tadeuszu! Ja bardzo serdecznie dziękuję, że ojciec tak się upomina o nas i o naszą katedrę. Dziś sytuacja jest taka, że przekazaliśmy całą sprawę w ręce władzy i dopóki nie zapadną ostateczne decyzje, nie chciałbym się na ten temat wypowiadać. Katedra w Bydgoszczy znajduje się za zaraz za Starym Rynkiem, który jest odwiedzany zarówno przez turystów, jak i samych bydgoszczan. Po remoncie rynku ruch wokół niego został stanowczo ograniczony. Zwiększyło się bezpieczeństwo i atrakcyjność turystyczna samego centrum. Biskup bydgoski Jan Tyrawa poskarżył się jednak na zmiany do prezydenta miasta. Zwrócił uwagę na to, że teraz trudniej będzie dojechać do samej katedry, jak i do kurii, która jest zaraz za nią a do której muszą dojeżdżać księża. Podkreślił, że również wierni mogą mieć problemy z dojazdem na mszę. ""Oznacza to bardzo poważne utrudnienia uczestnictwa w liturgii niedzielnej Eucharystii, zwłaszcza dla tych, którzy pochodzą spoza parafii, chrztu św., małżeństwa, mszy św. pogrzebowej, w liturgii podczas uroczystości religijno-patriotycznych"" – mówił biskup Tyrawa. Urząd miasta odpowiedział, że przed samą katedrą są wyznaczone specjalne miejsca np. dla nowożeńców. Miasto proponowało też tereny wokół katedry jako odszkodowanie za inne grunty. Teren ten mógł być przeznaczony np. na parkingi, ale duchowni woleli, zamiast tego, wziąć pieniądze. Jak podaje Onet, kilka tygodni temu ojciec Rydzyk stwierdził, że coś trzeba zrobić z zakazem dojazdu do katedry. Na internetowej stronie Radia Maryja pojawił się apel o cofnięcie zakazu ruchu samochodowego wokół katedry. Pod petycją w tej sprawie podpisało się niewiele ponad 500 osób. Sama sprawa zakazu ruchu wokół katedry nie tłumaczy problemów z dojazdem o. Rydzyka, który narzekał nie na niemożność podjazdu pod bydgoską katedrę, a na oznakowanie w samym mieście.  ",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slowacja-rozpoczal-sie-proces-oskarzonych-o-zabojstwo-dziennikarza-kuciaka/zldn2wm,Jan i Martina zginęli we własnym domu. Rusza proces ws. zamordowanego dziennikarza i jego narzeczonej,Tragedia rozegrała się pod koniec lutego 2018 roku w miejscowości Velka Macza na Słowacji. To tam zostali bestialsko zamordowani dziennikarz śledczy Jan Kuciak i jego narzeczona Martina Kusznirova. Przed sądem w Pezinku koło Bratysławy rozpoczął się proces oskarżonych o zabójstwo pary.,"Tragedia rozegrała się pod koniec lutego 2018 roku w miejscowości Velka Macza na Słowacji. To tam zostali bestialsko zamordowani dziennikarz śledczy Jan Kuciak i jego narzeczona Martina Kusznirova. Przed sądem w Pezinku koło Bratysławy rozpoczął się proces oskarżonych o zabójstwo pary. Przed wyspecjalizowanym sądem w Pezinku koło Bratysławy rozpoczął się w czwartek proces w sprawie zabójstwa dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. Na ławie oskarżonych zasiadają cztery osoby. Na pierwszym posiedzeniu sąd decyduje o przyjęciu aktu oskarżenia przygotowanego przez Urząd Specjalnego Prokuratora. Policja i prokuratura uważają, że najbardziej prawdopodobną przyczyną zbrodni były demaskatorskie artykuły dziennikarza. O zlecenie zabójstwa oskarżony jest przedsiębiorca Marian Koczner, pośredniczka między nim a wykonawcami zabójstwa Alena Zsuzsova, były policjant Tomasz Szabo i były żołnierz, który przyznał się do popełnienia morderstwa Miroslav Marczek. Procesowi towarzyszą nadzwyczajne środki bezpieczeństwa. Dziennikarzom nie wolno fotografować twarzy prokuratorów i sędziów. Przedstawiciele mediów muszą mieć wyłączone telefony komórkowe. Pozwolono jedynie na sporządzanie zapisu dźwiękowego procesu. Na sali obecni są zamaskowani funkcjonariusze straży więziennej z bronią automatyczną. Na sali obecni są bliscy zamordowanych. Po raz pierwszy rodzice Jana i Martiny usiedli naprzeciwko oskarżonych o zlecenie i dokonanie zabójstwa ich dzieci. Jozef Kuciak, ojciec dziennikarza przyznał, że spodziewa się problemów związanych ze zleceniodawcą zbrodni. - Potrzebna jest cierpliwość - powiedział dziennikarzom. - Proces będzie długi, ale wszystko zostanie wyjaśnione - zaznaczył ojciec zamordowanego Jana. Żaden z podsądnych nie skorzystał z możliwości przyznania się do winy i przez to obniżenia sobie ewentualnej kary.  Makabryczne sceny rozegrały się pod koniec lutego 2018 roku w miejscowości Velka Macza w kraju (województwie) trnawskim na południowym zachodzie Słowacji. Jan Kuciak i jego narzeczona zostali zastrzeleni w swoim domu. Przed śmiercią Kuciak pracował nad materiałami na temat działalności włoskiej mafii na Słowacji i jej powiązaniach z osobami z otoczenia ówczesnego premiera Roberta Fico. Zabójstwo wywołało masowe demonstracje uliczne na rzecz uzdrowienia życia publicznego. Polityczny kryzys doprowadził do ustąpienia Fico, objęcia urzędu premiera przez Petera Pellegriniego oraz rekonstrukcji rządu w ramach dotychczasowej koalicji.",Jana i Martina zginęli we własnym domu. Rusza proces ws. zamordowanego dziennikarza i jego narzeczonej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-andrzej-gut-mostowy-jest-bogatszy-niz-mateusz-morawiecki/970cgw7,Ten poseł góral jest bogatszy od Morawieckiego,"Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS.","Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS. Ten właściciel stacji narciarskiej Witów-Ski oraz hotelu Sabała w Zakopanem jest prawdziwym krezusem. Poseł deklaruje, że posiada oszczędności w kwocie 6,3 mln zł. To o 1,2 mln zł więcej niż zgromadził Mateusz Morawiecki! Andrzej Gut-Mostowy posiada też dom o powierzchni 340 m. kw. i wartości 1,5 mln zł, a także dziesięć innych nieruchomości. Łączna wartość wszystkich nieruchomości posła to - bagatela 36,24 mln zł! To pięć razy więcej niż wartość wszystkich posiadłości Mateusza Morawieckiego. Nieruchomości premiera warte są bowiem 7,2 mln zł. Uposażenie poselskie Gut-Mostowego jest tylko skromnym dodatkiem do wynagrodzenia, które uzyskuje on z tytuły prowadzonych działalności gospodarczych. Jak wynika z oświadczenia posła, jako współwłaściciel hotelu zarobił w 2018 roku 2,7 mln zł. Z udziałów jakie parlamentarzysta posiada w stacji narciarskiej, uzyskał w zeszłym roku 135 tys. zł., a z jednoosobowej działalności gospodarczej dodatkowo 246 tys. zł. To jest więcej niż Morawiecki zarobił jako premier (208,3 tys. zł) Andrzej Gut Mostowy posiada także trzy samochody: terenowego Mercedesa klasy G z 1994 roku, Jeepa Wranglera z 2015 roku i Mini Coopera z 2016 roku. Premier deklaruje, że nie ma auta. Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach",Andrzej Gut - Mostowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-na-razie-bez-ministra-sportu/ywsfxlv,Sensacyjne doniesienia ws. ministra sportu,"O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki.","O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Nazwisko ministra sportu jako jedyne nie zostało podane podczas ubiegłotygodniowej prezentacji nowego rządu, chociaż rzecznik rządu zdradził, że szef resortu został już wybrany. Piotr Müller nie chciał jednak zdradzić, kto nim będzie.  - Tego nie będę ujawniał jeszcze. (...) Ja wiem oczywiście, ale nie mam po prostu zgody pana premiera, by informację co do personaliów tej osoby przekazywać. (...) Myślę, że jest to osoba, która ma związek ze światem sportowym - tak to ujmę. Zdecydowanie - powiedział w WP. Jak podaje RMF FM, ministrem ma być kobieta, która aktualnie ma inne obowiązki zawodowe. Ma to być osoba ""bardzo aktywna w świecie sportu"". Przez najbliższe tygodnie tymczasem obowiązki ministra sportu będzie wypełniał premier Mateusz Morawiecki. Jako potencjalną kandydatkę media wskazywały wybitną pływaczkę Otylię Jędrzejczak (ur. w 1983 r.), mistrzynię olimpijską, dwukrotną mistrzynię świata, pięciokrotną mistrzynię Europy na długim basenie i trzykrotną rekordzistkę świata. O tym, że mistrzyni pływacka miała otrzymać taką ofertę pisała WP. Sama zainteresowana zdementowała jednak tę informację. - Nie dostałam takiej propozycji, ale na pewno bym ją rozważyła - powiedziała Radiu Zet Jędrzejczak. Pada też nazwisko lekkoatletki specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek (ur. w 1980 r.). Pyrek to olimpijka z Sydney (2000), Aten (2004), Pekinu (2008) i Londynu (2012), trzykrotna medalistka mistrzostw świata oraz wicemistrzyni Starego Kontynentu z 2006 r. Gazeta.pl podaje, że faworytką do objęcia teki ministra sportu i turystyki jest menedżerka i działaczka sportowa Dagmara Gerasimuk (ur. w 1979 r.), prezes Polskiego Związku Biathlonu i członkini Komisji Sportu PKOL. Gerasimuk jest doktorem nauk o sporcie, starszym wykładowcą w AWF Katowice im. Jerzego Kukuczki w Katedrze Teorii i Praktyki Sportu.  Portal wymienia też Annę Krupkę (ur. w 1981 r.) - posłanka PiS, prywatnie bardzo lubiana przez Jarosława Kaczyńskiego (przed laty należała do grona tzw. aniołków PiS). W odchodzącym rządzie Mateusza Morawieckiego pełniła funkcję wiceministra sportu.  Pojawia się też nazwisko dziennikarki Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk (ur. w 1973 r.). Od września 2017 r. piastuje funkcję rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego, zaś w lipcu 2019 została powołana przez Prezydenta RP Andrzeja Dudę na doradcę do prezydenta spraw ds. osób z niepełnosprawnością. (Źródło: RMF FM, gazeta.pl, WP)",Monika Pyrek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szachista-przestal-pic-i-pobil-rekord/tfwebxl,Szachista przestał pić i pobił rekord,"101 partii bez porażki z rzędu - takim rekordowym wynikiem może poszczycić się norweski arcymistrz szachowy Magnus Carlsen. Jak twierdzi Carlsen, wpływ na osiągnięcie tego wyjątkowego wyniku miało to, że w styczniu szachista całkowicie zrezygnował z alkoholu. Arcymistrz przyznał, że wcześniej było go zbyt dużo w jego życiu w ostatnim czasie.","101 partii bez porażki z rzędu - takim rekordowym wynikiem może poszczycić się norweski arcymistrz szachowy Magnus Carlsen. Jak twierdzi Carlsen, wpływ na osiągnięcie tego wyjątkowego wyniku miało to, że w styczniu szachista całkowicie zrezygnował z alkoholu. Arcymistrz przyznał, że wcześniej było go zbyt dużo w jego życiu w ostatnim czasie. - Przestałem pić i znacznie lepiej się czuję. Wcześniej bywało różnie, imprezy w weekendy do rana i niemal codzienne spotkania z przyjaciółmi przy piwie w tygodniu. Nie nazwę tego alkoholizmem, ale piłem stosunkowo dużo. Teraz cieszę się, że nie mam poranków nazywanych po norwesku ""dzień po"". Jestem czysty i teraz piję tylko wodę - powiedział na antenie radia NRK. Aktualny mistrz świata przed tygodniem, podczas turnieju na wyspie Man, ustanowił rekord świata rozgrywając 101. klasyczną partię z rzędu bez porażki. Poprzedni rekord należał do chińskiego szachisty Lirena Dinga, który nie przegrał w 100 partiach z rzędu. Magnus Carlsen przyznał też, że w ostatnich latach bawił się tak dobrze, że na portalu szachowym Lichess dla żartu używał specyficznego pseudonimu „Dr. Drunkenstein”, czyli w norweskim slangu „doktor pijak”. Teraz zmienił go na „Dr. Nykterstein” czyli „doktor trzeźwiak”. Norweg wyjaśnił, że szachy to bardzo stresujący sport i po wyczerpujących dniach zwykle otwierał hotelowy minibarek, a po turniejach wydawało mu się zupełnie naturalne, że powinien się „ostrzej” zabawić i zrelaksować. - Czułem się świetnie psychicznie i prowadziłem rozrywkowe życie. Byłem traktowany jak celebryta, pozostając bez przerwy w blasku reflektorów. Czułem, że alkohol mnie uspakaja, dodaje siły i pewności siebie i pomaga w koncentracji. Później zauważyłem, że coraz częściej popełniam błędy, spieszę się z podejmowaniem decyzji i częściej ryzykuję - powiedział Magnus Carlsen.",Szachista przestał pić i pobił rekord,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/najlepsze-lodowiska-we-wroclawiu/k2fmds4,Gdzie najlepiej pójść na łyżwy?,"Niektórzy twierdzą, że nie ma zimy bez wyjścia na łyżwy. Mieszkańcy Wrocławia mają powody do radości, ponieważ miasto w tym roku oferuje naprawdę wiele możliwości dla amatorów ślizgania się po lodzie! Sprawdźcie, gdzie i w jakiej cenie możecie pojeździć na łyżwach.","Niektórzy twierdzą, że nie ma zimy bez wyjścia na łyżwy. Mieszkańcy Wrocławia mają powody do radości, ponieważ miasto w tym roku oferuje naprawdę wiele możliwości dla amatorów ślizgania się po lodzie! Sprawdźcie, gdzie i w jakiej cenie możecie pojeździć na łyżwach. Przy ul. Brucknera czeka na nas lodowisko o wymiarach 20x30 m. Jednocześnie może korzystać z niego aż 40 osób! Lodowa tafla jest dostępna dla wszystkich w dni powszednie od godziny 16:00 do godziny 21:50, oraz w weekendy od 9:00 do 21:00. Cena za bilet normalny wynosi 10 zł, a za ulgowy 7 zł. Za wypożyczenie łyżew i kasku zapłacimy razem 9,5 zł. Jak co roku będziemy mogli skorzystać również z lodowiska w hali ""Orbita"". W dni powszednie na lód możemy wejść od godziny 16 aż do 22. W weekendy już od 8:00 pierwsi amatorzy łyżew będą mogli zacząć jazdy. W Poniedziałki w ramach akcji Tanie Ślizganie godzinne wejście kosztuje 10 zł, w kolejne dni powszednie zapłacimy 15 zł za bilet normalny, a 13zł za bilet ulgowy. W weekendy ceny zarówno jednego, jak i drugiego biletu rosną o 3 zł. Wypożyczenie łyżew to wydatek 7 zł/h, a kasku 3 zł/h. Dodatkowo za 15zł możemy skorzystać z pingwina/foki/misia pomagającego w nauce jazdy. Lodowisko na Spiskiej to największe lodowisko w mieście. W tym roku dodatkowo zachęca nowym sprzętem. W dni powszednie będziemy mogli jeździć od godziny 17:00 do 22:00. W weekendy, podobnie jak w przypadku lodowiska na hali ""Orbita"", jazdy na tafli zaczynają się o godzinie 8:00. Ceny również są takie same jak w przypadku wcześniejszego lodowiska, łącznie z promocją Tanie Ślizganie (poniedziałki 10 zł, wtorek piątek 15 zł normalny 13 zł ulgowy, sobota/niedziela 18 zł normalny, 16 zł ulgowy). Wypożyczenie łyżew i kasku kosztuje 10 zł.  Pamiętajmy, że bilety ulgowe przysługują:  dzieciom, młodzieży szkolnej, studentom do 26 r.ż. i emerytom. Do 31 marca skorzystamy z lodowiska przy Stadionie Wrocław! Lodowisko jest bardzo duże, jednocześnie może korzystać z niego nawet 100 osób. Mieści się ono na drugim piętrze parkingu wielopoziomowego od strony al. Śląskiej. Lodowisko otwarte jest codziennie od godziny 9:00, a zamknięcie przypada na 22:00. Godziny działania lodowiska mogą ulec zmianie, kiedy na stadionie rozgrywają się mecze Śląska Wrocław.W poniedziałki bilet kosztuje 10 zł, w kolejne dni ulgowy to wydatek rzędu 16 zł za bilet normalny, a ulgowy jest o 3 zł tańszy. Bilet normalny w weekend kosztuje 20 zł, a ulgowy 16 zł. Za każdą minutę dodatkową zapłacimy 1/60 stawki godzinowej. Parę łyżew wypożyczymy za 10 zł, a kask za 3. Chodziki do nauki jazdy kosztują 18 zł. Niestety w tym sezonie odkryte lodowisko przy Hali Stulecia jest nieczynne.  Bilet nor­malny – 10 zł

Bilet szkolny – 3 zł (tylko w wy­zna­czo­nych go­dzi­nach, ucznio­wie do lat 19, czas trwa­nia śli­zgawki na bi­let szkolny wy­nosi 30 mi­nut – so­bota, nie­dziela w godz. 9:00 – 11:30 , 16.30 – 17:00)

Bilet ulgowy – 7 zł (ucznio­wie do 19 lat, stu­denci do 26 lat, eme­ryci, renciści)

Wypożyczenie ły­żew – 6 zł

Ostrzenie ły­żew – 7 zł

Kask – 2,5 zł poniedziałek: Tanie Ślizganie – 10 zł (nie obowiązuje w ferie zimowe i święta)

wtorek-piątek: bilet normalny – 15 zł/ h; ulgowy – 13 zł/ h, bilet rodzinny – 13 zł / h / os.

sobota, niedziela i święta: bilet normalny – 18 zł/ h; ulgowy – 16 zł/ h; bilet rodzinny – 16 zł / h /os.

wypożyczenie kasku – 3 zł/ h

Pingwin / Foka / Miś / – 15 zł/ h

ostrzenie łyżew – 10 zł za parę poniedziałek: Tanie Ślizganie – 10 zł / h (nie obowiązuje w ferie zimowe i święta)

wtorek-piątek: bilet normalny – 15 zł/ h; ulgowy – 13 zł/ h, bilet rodzinny – 13 zł /h / os.

sobota, niedziela i święta: bilet normalny – 18 zł/ h; ulgowy – 16 zł/ h, bilet rodzinny – 16 zł /h / os.                                                                                                                        wypożyczenie łyżew – 7 zł/ h

wypożyczenie kasku – 3 zł/ h

Pingwin / Foka / Miś / – 15 zł/ h

ostrzenie łyżew – 10 zł za parę Bilet normalny: wtorek – piątek: 16 zł/os.

Bilet ulgowy: wtorek – piątek: 13 zł/os.

Bilet rodzinny: wtorek – piątek: 13 zł/os.

Poniedziałki: bilet normalny/ulgowy: 10 zł/os.

Bilet normalny: sobota, niedziela, święta: 20 zł/os.

Bilet ulgowy: sobota, niedziela, święta: 16 zł/os.

Bilet rodzinny: sobota, niedziela, święta: 16 zł/os.                                                                Para łyżew – 10 zł

Kask – 3 zł

Chodziki do nauki jazdy na łyżwach – 18 zł

Ostrzenie łyżew za parę – 15 zł",Gdzie najlepiej pójść na łyżwy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kierowca-z-iranu-utknal-w-polsce-polacy-zebrali-pieniadze-na-nowa-ciezarowke-ale/bpjxk1w,Polacy zebrali 250 tys. zł dla kierowcy z Iranu. Salon wycofał się z transakcji,"Ćwierć miliona złotych zebrali Polacy dla kierowcy z Iranu, który na początku grudnia utknął pod Częstochową po tym, jak kompletnie popsuła się jego ciężarówka. I kiedy wydawało się, że historia zmierza do szczęśliwego zakończenia, nastąpił nieoczekiwany, dramatyczny zwrot. Salon, w którym zakupiono nowy pojazd dla pechowego mężczyzny, nagle wycofał się z transakcji. Dlaczego?","Ćwierć miliona złotych zebrali Polacy dla kierowcy z Iranu, który na początku grudnia utknął pod Częstochową po tym, jak kompletnie popsuła się jego ciężarówka. I kiedy wydawało się, że historia zmierza do szczęśliwego zakończenia, nastąpił nieoczekiwany, dramatyczny zwrot. Salon, w którym zakupiono nowy pojazd dla pechowego mężczyzny, nagle wycofał się z transakcji. Dlaczego? Historię Fardima Kazemiego, kierowcy z Iranu, który przyjechał do Polski z ładunkiem rodzynek, opisywaliśmy już na łamach Fakt24. Jego 30-letnia ciężarówka popsuła się pod Częstochową. Niestety w warsztacie okazało się, że wiekowy pojazd wymaga gruntownego remontu, który pochłonąłby nie tylko masę pieniędzy, ale też czasu.  Na ratunek Irańczykowi ruszyli Polacy, którzy założyli zbiórkę w internecie na zakup nowej ciężarówki. Planowali zebrać niecałe 100 tys. zł, ale reakcja internautów przeszła najśmielsze oczekiwania. Prawie 6 tys. osób wpłaciło na pomoc dla pechowego kierowcy aż 250 tys. zł. I kiedy wydawało się, że historia zmierza do szczęśliwego zakończenia, nastąpił nieoczekiwany, dramatyczny zwrot. Jak poinformowali organizatorzy zbiórki, salon grupy DBK, w którym kupiono dla Fardima dwuletnią ciężarówkę marki DAF, nagle wycofał się z transakcji. ""Grupa DBK która od początku nam pomagała dostała oficjalny zakaz sprzedaży auta, pod groźbą że jeśli je sprzedadzą stracą autoryzacje DAFa...

Sprawa zrobiła się medialna, może ktoś gdzieś zadał za daleko jedno pytanie i centrala się wystraszyła gdyż płacili już karę za dostarczenie przez europejskich dealerów 63 nowych aut dla kontrahentów z Iranu [pisownia oryginalna - przyp. red.]"" - napisali organizatorzy zbiórki na Facebooku. Do sprawy odniosła się też grupa DBK, która wyraziła ubolewanie z takiego obrotu spraw, ale podkreśliła, że nie mają na to żadnego wpływu. ""Z przyczyn od nas kompletnie niezależnych, a nawet nieco dla nas niezrozumiałych, niestety nie możemy przekazać Fardinowi ciągnika siodłowego jego marzeń.Istnieją ograniczenia prawne wynikające z polityki gospodarczej na linii USA – Iran, które uniemożliwiają nam dostarczenie na teren Iranu pojazdu traktowanego przez rząd Stanów Zjednoczonych jako produkt amerykański, dlatego niestety nie udało się. Jak mówi łacińska maksyma: Dura lex, sed lex [pisownia oryginalna - przyp. red.]"" - czytamy w oświadczeniu DBK. Organizatorzy zbiórki dla Irańczyka poinformowali, że zgłosili się z zapytaniami do ambasady USA, a także wysłali list do ambasador Georgette Mosbacher. ""Sankcje gospodarcze wobec Iranu, nałożone przez USA nie powinny obejmować pomocy i daru polskiego narodu dla jednego człowieka - Irańczyka... Ale cóż polityka"" - napisali w poście na Facebooku. W każdym razie nie składają broni i dalej poszukują odpowiedniej ciężarówki dla Fardima, którą mogliby nabyć ""z rąk prywatnych, firmy transportowej lub z placu od nieautoryzowanego dealera"". Oby im się udało, będziemy trzymać kciuki! Niebywała hojność Polaków dla Kasi ze Szczyrku. Czy uda się jej zacząć nowe życie?",Polacy rzucili się z pomocą dla kierowcy z Iranu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-o-polityce-i-zyciu-prywatnym/4lhcgbg,"Wicepremier Jacek Sasin wyznał nam, jak dyscyplinuje ministrów","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin.","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin. Jacek Sasin: Nie, naprawdę nie. To jest bardzo wysokie stanowisko, mam tego absolutną świadomość. Kiedy przypominam sobie początek kadencji, cztery lata temu, to nie mieściło się w moich dalekich nawet planach politycznych. Myślałem, że być może jakieś stanowisko rządowe obejmę, ale gdy prawie dwa lata temu zostałem sekretarzem stanu i szefem Stałego Komitetu Rady Ministrów to wtedy uważałem, że to jest bardzo wysoki poziom władzy. To taki zawiadujący całością legislacji rządowej, a więc ktoś kto ma ogromny wpływ na decyzje rządu. Byłem przekonany, że w tej kadencji to będzie to, co będę robił do jej końca. Potrzeba była bardzo wyraźnego wskazania, że ten który koordynuje te działania legislacyjne ma też formalną możliwość, aby dyscyplinować prace resortów i, mówiąc wprost, czasami też wydawać w zastępstwie premiera polecenia ministrom. Mamy do czynienia z różnymi sporami w rządzie, co jest normalne. Trzeba rozstrzygać niektóre kwestie, godzić interesy różnych resortów. Ktoś musi doprowadzać do jednolitego stanowiska i z pozycji wicepremiera jest to łatwiejsze niż z pozycji sekretarza stanu czyli de facto wiceministra. Dyscyplinowanie to nie jest dobre słowo, chodzi o pilnowanie tempa przygotowywania najważniejszych projektów. Trzeba było pilnować, aby to tempo było jak należy. Ale nie tylko. W każdym rządzie zdarzają się spory kompetencyjne zwłaszcza w tematach gospodarczych, gdzie kompetencje podzielone są pomiędzy kilka resortów. Powiem tylko, że najtrudniej było przy kwestiach energetycznych, gdzie swoje zdanie miało zarówno ministerstwo środowiska jak i energii czy resort przedsiębiorczości i technologii. Było trochę napięć, które trzeba było łagodzić. Nie zawsze są to łatwe rozmowy, ale zawsze staramy się w koleżeńskiej atmosferze rozwiązywać problemy. Mam łagodną naturę i wolę przekonywać niż wydawać dyspozycje. Zresztą z dyscypliną wśród ministrów jest naprawdę bardzo dobrze. Mają poczucie, że robią rzeczy ważne i trzeba je szybko do przodu popychać. Miałem kiedyś jedną mniej przyjemną sytuację z byłą minister finansów. Bardzo się zdenerwowała, gdy próbowałem zasugerować coś, co było nie po jej myśli. No cóż, nie zawsze w pracy są same miłe chwile i rozmowy. Jesteśmy z panem wicepremierem ziomkami z jednej podwarszawskiej miejscowości. Zadaje pan szyku, gdy podjeżdża pan limuzyną z ochroną pod dom w Ząbkach? Ludzie zazdroszczą, zaczepiają? Nie, ja mieszkam w takiej bardzo małej uliczce, gdzie mam bardzo niewielu sąsiadów. Bo z jednej strony jest kamienica komunalna, której grozi zawalenie i nikt tam oprócz dwóch rodzin nie mieszka. Z drugiej strony jest opuszczona posesja, więc niewiele osób widzi jak przyjeżdżam czy odjeżdżam. Zresztą odjeżdżam bardzo wczesnym rankiem, a wracam zazwyczaj po zmroku. Żałuję, że mam teraz mniej możliwości spotykać się z ludźmi w Ząbkach na ulicy lub w sklepie. Żona powiedziała, że już teraz to w ogóle się nie będziemy widywać. I nie była z tego powodu szczęśliwa. Niestety miała rację, widujemy się bardzo rzadko. Brakuje mi też częstszych kontaktów z synem, który ma 18 lat i życzyłby sobie więcej kontaktu z ojcem. To jest dzielenie skóry na niedźwiedziu. Wybory nie są jeszcze rozstrzygnięte i nie wiadomo co po nich będzie. Należę do ludzi, którzy są szalenie ostrożni w przewidywaniu przyszłości. Nieraz wydawało mi się, że coś czego chciałem jest prawie pewne, w zasięgu ręki, a potem okazywało się, że jednak nie, że się nie udało. Dziś nikt nie wie jaka będzie konstrukcja ewentualnego nowego rządu i czy ja się w tej konstrukcji zmieszczę. A wyobraża pan sobie sytuację, że Mateusz Morawiecki nie jest premierem? Nie, nie wyobrażam sobie. Premier jest obok Prezesa jedną z głównych twarzy kampanii wyborczej. Jest politykiem niezwykle popularnym, ale także sprawnie zarządza rządem. Zarówno w wymiarze polityki wewnętrznej zwłaszcza gospodarczym jak i w wymiarze międzynarodowym. Dzisiaj jakakolwiek próba zmiany premiera byłaby nieracjonalna. Ale czy nie lepiej, uczciwiej byłoby, gdyby na czele rządu stanął Jarosław Kaczyński? Przecież wszyscy wiedzą, że centrum dowodzenia wszechświatem jest na ulicy Nowogrodzkiej, a nie tu w Kancelarii Premiera? Aż wszechświatem to pewnie nie. Ten układ, który dziś mamy ma bardzo dużo zalet. Praca premiera jest bardzo obciążająca. Bieżące zarządzanie to tysiące spotkań i dokumentów, które trzeba przejrzeć i podpisać. Doba jest za krótka. To bardzo utrudnia pracę koncepcyjną, tworzenie wizji programowych. I tutaj Jarosław Kaczyński jako lider naszego obozu politycznego, z perspektywy patrzącego nieco na to wszystko z boku, ma wiele do zdziałania. Może przyjrzeć się jak działają poszczególne instytucje państwa, wyznaczać cele do osiągnięcia, może wreszcie zasugerować pewne korekty. Prezes wielokrotnie interweniował w różnych sytuacjach. Tak jak przy okazji nagród dla ministrów. A czuje pan, że to była dobra decyzja, aby posłów ukarać obniżeniem pensji za grzechy ministrów? Była to dobra decyzja, bo wynikała z oczekiwań społecznych. W demokracji jest tak, że społeczeństwo, naród ma rację. Niezależnie od tego czy nam się to podoba czy nie. A głos płynący ze społeczeństwa był taki, że politycy nie powinni odstawać zbyt bardzo od zarobków zwykłych ludzi. Stąd decyzja Jarosława Kaczyńskiego, która zresztą nauczyła nas pokory: ""Nie bądźcie zachłanni, bo kto jest zachłanny ten dwa razy traci"". Nie ma pan wrażenia, że na naszych oczach powstaje państwo z paździerza i z tektury? Absolutnie nie mam tego wrażenia. Tektura i paździerz w wielu obszarach były za rządów naszych poprzedników. Oni to zresztą potwierdzili w szczerych rozmowach z restauracji ""Sowa i przyjaciele"". My nasze państwo odbudowujemy. To jakim cudem Marian Banaś został szefem Najwyższej Izby Kontroli, gdzie były służby? Nie przesądzałbym dzisiaj tego, że Marian Banaś nie powinien pełnić ważnych funkcji w państwie. On twierdzi, że został pomówiony i złożył w tej sprawie pozew sądowy przeciwko TVN. Sprawa nie jest jasna, służby prowadzą kontrolę w tej sprawie. Mocno spóźnioną kontrolę. Wszak Banaś był wcześniej zarówno szefem KAS jak i ministrem finansów. Nie znam szczegółów, ale chcę założyć, że każdy polityk, który ma objąć ważną funkcję, nawet mniej ważną niż minister finansów, szef KAS czy prezes NIK zostaje dokładnie sprawdzony. Gdy ja obejmowałem funkcję sekretarza stanu, o wiele niższą niż minister, byłem szczegółowo sprawdzony. Zakładam, że Marian Banaś też został tak sprawdzony, co pozwala mi wierzyć w to, że jest w tej sprawie w porządku. Nie mógł być szczegółowo sprawdzony skoro służby nie ostrzegły go, że kręci się przy nim znany bandyta. Nie wiem czy go ostrzegły. Jeśliby go ostrzegły, a on mimo to utrzymywałby kontakty z takim człowiekiem, to byłoby to dla niego obciążające. Czy takie ostrzeżenie było? Tego nie wiem, ale dobrze by było gdyby służby informowały w takich przypadkach polityków. Politycy powinni być chronieni przez służby specjalne również przed takimi znajomościami. My się spotykamy z wieloma ludźmi, polityk nie może się zamknąć w pokoju. Pan się spotykał z przedstawicielami SKOK Wołomin, którzy zajmowali się działalnością przestępczą. To jest znakomity przykład. Jestem posłem z okręgu podwarszawskiego i centrum mojej działalności był Wołomin jako stolica mojego powiatu. Skok Wołomin to była największa firma na terenie powiatu, największy pracodawca. Prezes tego Skoku cieszył się powszechnym szacunkiem i uznaniem. Nikt z nas nie mógł mieć skanera w oczach, aby mieć świadomość, że ten człowiek jednocześnie organizuje, a wręcz jest jednym z szefów grupy przestępczej, która planuje a potem przeprowadza wyprowadzenie z tego Skoku ogromnej sumy pieniędzy. Oczekiwałbym, aby w takiej sytuacji służby, które mają świadomość, że taka działalność ma miejsce, a przynajmniej podejrzenie, ostrzegały polityków, którzy spotykają takie osoby. Jesteśmy narażeni na to, że w naszym towarzystwie pojawiają się różni ludzie, że tacy ludzie próbują do nas docierać i trzeba być ostrożnym. Po nauczce ze Skokiem Wołomin jestem znacznie bardziej ostrożny wobec spotkań czy kontaktów z ludźmi o których niewiele wiem. Ale nie da się do końca tego uniknąć. Wracając do Mariana Banasia. A co będzie, jeśli znajdą się dowody jego winy, a on powie „mam sześć lat kadencji i co mi zrobicie""? To jest standard jego poprzednika, powołanego na stanowisko przez Platformę Obywatelską, który dokończył kadencję mimo zarzutów prokuratorskich. Marian Banaś taką drogą nie pójdzie. Nawet jeśli nie będzie się zgadzał z tymi zarzutami, ale w przekonaniu służb i kierownictwa naszego środowiska politycznego przekroczył standardy to on się kurczowo stanowiska nie będzie trzymał i z tego stanowiska zrezygnuje. To nie jest tak, że wszyscy jesteśmy aniołami, bo nie ma takiego środowiska, aby wszyscy byli kryształowi, ale jak u nas wychodzą niewygodne fakty to my nie przykrywamy sprawy tylko wyciągamy konsekwencje. Jeśli coś takiego się przytrafi to co najmniej trzeba zrezygnować z funkcji czy kariery politycznej. Ktoś kto złamał prawo, nawet jeśli jest wieloletnim członkiem PiS musi ponieść konsekwencje, łącznie z aresztem i wyrokiem. My byśmy Gawłowskiego nigdy nie wystawili w wyborach, ani nie wspierali jego kandydatury. Pewnych rzeczy nie udało się zrealizować, bo się nie mogło udać. W wielu obszarach działalności naszego państwa nie zakładaliśmy, że sytuacja jest aż tak zła. Na pewno chcielibyśmy szybciej naprawiać służbę zdrowia. Tam sytuacja jest daleka od doskonałości, tylko musimy zadać sobie pytanie czy w cztery lata mogliśmy naprawić wszystko to co jest złe. Pieniądze, które z roku na rok są coraz większe wszystkiego nie załatwią. O właśnie. Sam byłem zdziwiony, gdy minister Szumowski powiedział mi, że wykształcenie lekarza specjalisty to jest ponad 10 lat. To nie da się w cztery lata wykształcić lekarza, który musi się uczyć 10 lat. Zwiększyliśmy liczbę miejsc, powstrzymaliśmy wyjazdy lekarzy za granicę. Liczba lekarzy w Polsce wzrosła mimo kłopotów o 11 tys. To jest bardzo duży postęp. Kolejnym problemem jest organizacja samych szpitali czy kwestia wyposażenia. W biedniejszych częściach Polski, na przykład na Lubelszczyźnie - skąd kandyduję - jest z tym bardzo źle. Stąd pomysł funduszu 2 miliardowego, aby wspomóc lokalne szpitale. Kolejny problem, który zresztą przewidzieliśmy. Tam gdzie nastąpiła prywatyzacja szpitali ludzie są pozbawieni opieki. Pierwszy przykład z mojego okręgu to sprywatyzowany szpital w Biłgoraju. Spółka, która go kupiła zbankrutowała i pacjenci z dużego powiatu są pozbawieni opieki. I to są problemy z którymi musimy się zmierzyć i jedna kadencja to za mało. Potrzeba kolejnej kadencji, a być może jeszcze następnej. A jak to się stało, że pan, poseł spod Warszawy, kiedyś kandydat na prezydenta stolicy wylądował na zsyłce na Lubelszczyźnie? Po pierwsze to żadna zsyłka. Niektórzy mogą się zdziwić, ale sam o to zabiegałem. Może miałbym wygodniej kandydując w okręgu podwarszawskim, gdzie zawsze szło mi dobrze, ale wygoda nie jest dla mnie najważniejsza. To była moja świadoma i przemyślana decyzja, bo dobro Lubelszczyzny jest dla mnie bardzo ważne. To jest region, który poznałem dosyć blisko. Jak to się mówi, że się w niego wżeniłem. Moja żona jest z Hrubieszowa, z najdalej na wschód wysuniętego miasteczka w Polsce. Wiem, jak dużo tam trzeba zrobić. Wiem, jak bardzo ten region jest poszkodowany brakiem zainteresowania władzy przez 30 lat po 1989 roku. To chyba dobrze, że polityk, który kandyduje z danego regionu ma z nim jakieś związki i nie jest typowym spadochroniarzem. Ja problemy Lubelszczyzny znam od wielu lat i pomyślałem, że to jest dobry moment, aby dla tych wspaniałych ludzi, których tu spotkałem coś zrobić. Tam wciąż jest bezrobocie choć w innych częściach Polski brakuje rąk do pracy. Tam w dalszym ciągu pracownik szuka pracy, a nie odwrotnie. To generuje bardzo niskie pensje. Kolejne bolączki to brak dróg. Próbujemy to nadrabiać, ale przez 4 lata autostrady od początku się nie wybuduje. I po to też potrzebujemy kolejnej kadencji, aby sieć dróg na wschodzie była tak gęsta jak na zachodzie kraju. Ale decyzją obecnego szefa LOT do Lublina lata samolot z Warszawy. Najkrótsze połączenie w Polsce. Tego nawet nie wiem. Nie korzystam z takiego połączenia. Ale jak skończy się budowa drogi S17 Warszawa - Lublin, co ma nastąpić już niedługo, i zrealizujemy inne nasze plany drogowe w tym Via Carpatię, to ten region zostanie w końcu dobrze skomunikowany z resztą kraju. Ważne, żeby te dobre połączenia służyły turystyce i biznesowi, a nie temu, żeby ludzie stamtąd wyjeżdżali. Tak było za poprzednich rządów, kiedy ludzie w poszukiwaniu lepszego życia musieli emigrować z Lubelszczyzny. My to zmieniamy. Chcemy tam na miejscu zbudować dobre życie i lepszą przyszłość. Jako poseł ze Wschodniej Lubelszczyzny zrobię wszystko, aby tak się stało.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-chojna-duch-milionerka-zostanie-sedzia-trybunalu/k8pympe,Milionerka kandydatką PiS na sędziego. Kim jest Elżbieta Chojna-Duch?,"PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Oprócz Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz, jednym z kandydatów do objęcia tej funkcji jest Elżbieta Chojna-Duch. Była wiceminister finansów w rządzie Donalda Tuska będzie prawdopodobnie najbogatszym sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Tylko w 2009 roku, jej majątek szacowany był na ponad 20 mln złotych.","PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Oprócz Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz, jednym z kandydatów do objęcia tej funkcji jest Elżbieta Chojna-Duch. Była wiceminister finansów w rządzie Donalda Tuska będzie prawdopodobnie najbogatszym sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Tylko w 2009 roku, jej majątek szacowany był na ponad 20 mln złotych. Z oświadczenia majątkowego, jakie w 2009 roku złożyła Elżbieta Chojna-Duch, pełniąc wówczas funkcję wiceministra finansów wynika, że posiadała wówczas oszczędności w wysokości ok. 9,6 mln zł i prawie 650 tys. euro. Kolejne 5 mln zł warte są papiery wartościowe, które zgromadziła. Rok wcześniej, w oświadczeniu wykazała jeszcze większy majątek. Na kontach podsekretarz stanu znajdowało się wówczas ponad 12 mln złotych. Dużo więcej warte były też papiery wartościowe Chojny-Duch. W 2008 roku ich wartość opiewała na 14 mln złotych.  Chojna-Duch inwestuje w nieruchomości

Była wiceminister finansów inwestuje też pieniądze w nieruchomości. W 2006 roku kupiła od warszawskiego SGGW działki rolne o powierzchni ok. 4,8 ha i niemal tyle samo ziemi od olsztyńskiego oddziału Agencji Nieruchomości Rolnych. W 2009 roku, w swoim oświadczeniu wykazała też, że jest właścicielką pięciu mieszkań o łącznej powierzchni ponad 600 metrów kw. i 80-metrowego lokalu użytkowego. Oprócz tego, w 2009 roku prawniczka posiadała również gospodarstwo rolno-leśne o powierzchni niemal 10 ha oraz działki rolno-leśne w kilku gminach zajmujące niemal 14 ha, jednak jak wskazała Chojna-Duch, z tytułu tych działek nie odnotowała w 2008 roku żadnego dochodu.  Bogatsza od Tuska

W 2009 Chojna-Duch była najbogatszą urzędniczką wśród ministrów w rządzie Donalda Tuska. Prawniczka była bogatsza od ministra finansów Jacka Rostowskiego, szefa ABW Krzysztofa Bondaryka, a nawet Donalda Tuska. Wpływ na wysokość jej majątku ma także mąż Chojny-Duch, Jacek, który jest przewodniczącym Rady Nadzorczej Asseco i jednego z najbardziej znanych polskich biznesmenów z branży IT.  Kim jest Elżbieta Chojna-Duch?

Elżbieta Chojna-Duch urodziła się 22 maja 1948 roku w Warszawie. W 1974 roku ukończyła studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego, następnie podjęła pracę na tej uczelni. Była podsekretarzem stanu w resorcie finansów w latach 1994-1995 oraz za czasów rządów PO-PSL w latach 2007-2010. Na początku stycznia 2010 r. została powołana przez Sejm do Rady Polityki Pieniężnej. Cztery dni później została odwołana ze stanowiska podsekretarza stanu. Ma dwójkę dzieci. ",Milionerka kandydatką PiS na sędziego. Kim jest Elżbieta Chojna-Duch?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rzad-otworzy-granice-ukrainskim-lekarzom/ng6v63r,Lekarze z Ukrainy skrócą nam kolejki?,"Termin na wizytę do specjalisty wyznaczono ci dopiero za kilka miesięcy? Czekasz miesiącami na operację w szpitalu? Wszystko przez brak lekarzy, którzy w poszukiwaniu lepszych zarobków wyjechali za granicę. Rząd chce ratować sytuację... ściągając do Polski medyków z Ukrainy! Nie wszystkim jednak ten pomysł się podoba.","Termin na wizytę do specjalisty wyznaczono ci dopiero za kilka miesięcy? Czekasz miesiącami na operację w szpitalu? Wszystko przez brak lekarzy, którzy w poszukiwaniu lepszych zarobków wyjechali za granicę. Rząd chce ratować sytuację... ściągając do Polski medyków z Ukrainy! Nie wszystkim jednak ten pomysł się podoba. W Polsce już teraz pracuje 1641 lekarzy cudzoziemców. Najwięcej z Ukrainy (470 osób) i Białorusi (231 osób). Chętnych byłoby więcej, gdyby nie przepisy. By lekarze obcokrajowcy mogli w Polsce leczyć, muszą nostryfikować dyplom, czyli zdać specjalne egzaminy w Polsce i jeszcze odbyć u nas praktykę. A to trwa. Tymczasem z danych Naczelnej Rady Lekarskiej wynika, że w Polsce już teraz brakuje aż 68 tysięcy medyków. Nie ma na co czekać. Resort zdrowia wpadł więc na pomysł, by zmienić prawo, tak by lekarze specjaliści spoza Unii mogli od razu u nas leczyć. W tym tygodniu w rządzie mają toczyć się w tej sprawie rozmowy. – Celem przepisów jest umożliwienie podmiotom wykonującym działalność leczniczą zatrudnianie na czas określony nie dłuższy niż 5 lat lekarzy i dentystów, którzy uzyskali tytuł specjalisty poza granicami UE – tłumaczy wiceminister Józefa Szczurek-Żelazko (58 l.). Warunkiem, by medyk został zatrudniony, jest znajomość języka polskiego. Nie wszystkim pomysł się podoba. Polscy lekarze rezydenci uważają, że rząd powinien w pierwszej kolejności zadbać o medyków w kraju. – Gdybyśmy poprawili sytuację w ochronie zdrowia w kraju, poprawili standardy działania, to moglibyśmy sprowadzić wykształconych lekarzy z Niemiec – uważa Jan Czarnecki, szef Porozumienia Rezydentów.  Zatrudnienie lekarzy spoza Unii to tylko jedno z rozwiązań. Rząd już poszerzył uprawnienia pielęgniarek – mogą wykonywać proste badania zamiast lekarza. ",Łukasz Szumowski minister zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-na-szubienicach-prokuratura-umorzyla-sledztwo/4gpv9x2,Zdjęcia europosłów na szubienicach. Nie będzie kar,"Dwa lata temu narodowcy zorganizowali manifestację, podczas której uczestnicy powiesili na symbolicznych drewnianych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Prokuratura właśnie umorzyła śledztwo w tej sprawie. Według śledczych nie doszło do złamania prawa. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz - grzmi europosłanka Róża Thun, której zdjęcie zawisło wtedy na szubienicy.","Dwa lata temu narodowcy zorganizowali manifestację, podczas której uczestnicy powiesili na symbolicznych drewnianych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Prokuratura właśnie umorzyła śledztwo w tej sprawie. Według śledczych nie doszło do złamania prawa. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz - grzmi europosłanka Róża Thun, której zdjęcie zawisło wtedy na szubienicy. Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie manifestacji zorganizowanej w 2017 roku w Katowicach. Jej uczestnicy powiesili na symbolicznych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Śledczy zdecydowali, że manifestujący nie złamali prawa. W opinii śledczych, uczestnicy zorganizowanego przez środowiska narodowe zgromadzenia pod hasłem ""Stop współczesnej Targowicy. Manifestacja w obronie wartości narodowych i patriotycznych"" nie dopuścili się przestępstwa. - Celem 20-minutowego zgromadzenia było wyrażenie krytyki wobec działań tych europarlamentarzystów, którzy głosowali za przyjęciem negatywnej wobec Polski rezolucji Parlamentu Europejskiego - przekazała we wtorek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek. - Krytyka wiązała się przy tym ze sposobem głosowania, a nie przynależnością polityczną europosłów. Jak ustalono, żaden z uczestników manifestacji nie kierował wobec polityków gróźb i nie nawoływał do popełnienia przestępstwa ani nie wypowiadał się personalnie na temat europosłów - dodała prokurator Zawada-Dybek. Jak podaje prokuratura, ""inscenizacja"" polegająca na wieszaniu portretów polityków na konstrukcjach naśladujących szubienice, ""miała charakter symboliczny, nawiązujący do historycznych wydarzeń z XVIII wieku, a utrwalonych na obrazie Jana Piotra Norblina"". - W intencji organizatorów inscenizacja miała ukazać analogię między działalnością konfederacji targowickiej i głosowaniem europosłów, a jej symboliczny charakter podkreślał w przemówieniu jeden z organizatorów happeningu - podała prokuratura. Śledczy zaznaczyli, że sposób wyrażania przez uczestników happeningu poglądów i niezadowolenia należy ocenić bardzo krytycznie w kategoriach moralno-etycznych, jednak nie pozwala na ściganie karne. - Prokuratura daje do zrozumienia, że jeżeli ktoś nie zgadza się politycznie z tym, co się dziś w Polsce dzieje, to można na nim dokonywać linczów. Prokuratura dopuszcza bezkarność nawoływania do przemocy, jeżeli ktoś się różni poglądem od opcji rządzącej - skomentowała umorzenie śledztwa europosłanka Róża Thun. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz. Będę się oczywiście odwoływać. To jest absolutny skandal - dodała. Według Róży Thun, ta decyzja jest niezwykle niebezpieczna dla polskiego społeczeństwa, bo daje przyzwolenie do nawoływania do samosądów. - Tu nie chodzi o mnie, czy o moje koleżanki i kolegów, tylko o to, jaki to jest sygnał dla polskiego społeczeństwa - niezwykle niebezpieczny sygnał dla bandziorów w polskim społeczeństwie, zachęta do stosowani przemocy - podkreśliła Thun. Parlament Europejski przyjął w połowie listopada 2017 r. rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności. PE wyraził m.in. zaniepokojenie proponowanymi zmianami w przepisach dotyczących polskiego sądownictwa, które ""mogą strukturalnie zagrozić niezawisłości sądów i osłabić praworządność w Polsce"". W dokumencie znalazł się też apel PE do polskiego rządu, by potępił ""ksenofobiczny i faszystowski"" Marsz Niepodległości. Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie PiS, SLD wstrzymało się od głosu, eurodeputowani PSL nie wzięli udziału w głosowaniu. Większość PO wstrzymała się od głosu, ale sześciu europosłów poparło ten dokument. Byli to: Michał Boni, Danuta Huebner, Danuta Jazłowiecka, Barbara Kudrycka, Julia Pitera i Róża Thun. To ich zdjęcia uczestnicy manifestacji zawiesili na szubienicach. Przedstawiciele środowisk narodowych zorganizowali ją 25 listopada 2017 r. na placu Sejmu Śląskiego; w zgromadzaniu wzięło udział kilkadziesiąt osób. Podczas śledztwa przesłuchano w charakterze świadków uczestników i organizatorów manifestacji oraz funkcjonariuszy policji. Od straży miejskiej i policji uzyskano dokumentację przebiegu manifestacji. W aktach jest także dokumentacja związana ze zgłoszeniem manifestacji w stosownych urzędach oraz zarejestrowane przez stacje telewizyjne filmy. W śledztwie przesłuchano także pokrzywdzonych europosłów. Mówili oni, że po happeningu otrzymywali maile i telefony kierowane do ich biur poselskich, a zawierające treści znieważające lub o charakterze gróźb. W marcu 2019 roku politycy Platformy Obywatelskiej zarzucili prokuraturze opieszałość i wyrażali zdziwienie, że organizatorom happeningu nie przedstawiono jeszcze zarzutów. Róża Thun oświadczyła, że europosłowie obawiają się o swoje zdrowie i życie. Zawieszenie wizerunków na szubienicach określiła jako ""symboliczną egzekucję"". (Źródło: PAP)",Zdjęcia europosłów na szubienicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-chwedoruk-o-przywodztwie-grzegorza-schetyny/zdjg75p,Rafał Chwedoruk: Schetyna uratował Platformę,"Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej – mówi w rozmowie z Faktem dr Rafał Chwedoruk. Politolog ocenił cztery lata rządów przewodniczącego PO","Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej – mówi w rozmowie z Faktem dr Rafał Chwedoruk. Politolog ocenił cztery lata rządów przewodniczącego PO Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej. W chwili, kiedy obejmował władzę w PO, ta z partii władzy nagle stała się partią opozycyjną. W dodatku miała potężną liberalną konkurencję w postaci Nowoczesnej. Był jeszcze Komitet Obrony Demokracji (KOD), który chciał wejść w miejsce Platformy. To właśnie uratowanie partii jest dla Schetyny przepustką do ubiegania się o reelekcję. Ale jest więcej pozytywnych aspektów jego przywództwa.



Grzegorzowi Schetynie udało się utrzymać realne poparcie dla Platformy i sprawić, że przestała być negatywnym punktem odniesienia w polskiej polityce. W 2015 roku, po przegranych przez PO wyborach, wydawało się, że partia może wkrótce stać się pariasem polskiej polityki. Tymczasem udało jej się pozyskać sojuszników i to zarówno na lewo, jak i na prawo od siebie. Są też oczywiście negatywne aspekty przywództwa obecnego szefa PO. Pierwszy wiąże się z lewicą. I nie chodzi tutaj o odrodzenie SLD, bo to było dość oczywiste. Liderowi PO nie udało się utrzymać Koalicji Europejskiej po porażce w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To doprowadziło do zmian na lewicy, które spowodowały napływ wyborców liberalnych do tego segmentu systemu partyjnego. W ten sposób wytworzyła się nowa konkurencja dla PO. Nie jest ona co prawda tak groźna jak Nowoczesna w jej początkach, ale jednak realna. Drugim negatywem przywództwa Schetyny jest to, że nie udało się w PO zakończyć wewnętrznej wojny ze stronnikami Donalda Tuska. I to bez względu na to, czy efektem miałoby być totalne zwycięstwo obecnego lidera PO, czy jakaś forma kompromisu między walczącymi stronami. Trzecia rzecz to zmienność relacji z PSL-em. Ludowcy są obecnie bardziej konkurencją dla PO niż partnerem. I nic nie wskazuje na to, aby ta tendencja miała się odwrócić. Początkowa współpraca między partiami zakończyła się tym, że PSL jako pierwszy opuścił Koalicję Europejską. A samodzielny start PSL-u w wyborach parlamentarnych z byłymi członkami PO na listach spowodował, że znaczna część wyborców Platformy zagłosowała na ludowców. PSL stoi przed pokusą szerszego sięgania po wyborców z większych miastach, co siłą rzeczy może się odbywać wyłącznie kosztem Platformy.",dr Rafał Chwedoruk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-skomentowal-wyniki-wyborow-parlamentarnych/jc171pq,Tusk w końcu skomentował wyniki wyborów. Mówi też o prezydenckich,"Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie?","Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie? Donald Tusk skomentował wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych. Pogratulował PiS-owi zwycięstwa, po czym skomentował wynik opozycji. - Gratuluję zwycięzcom, ale większe nadzieje wiążę z tymi, którzy wybory do Sejmu przegrali, chociaż uzyskali naprawdę bardzo dobre wyniki, a co najważniejsze osiągnęli dzięki zjednoczeniu wysiłków świetny wynik w wyborach do Senatu. Wygrali wybory do Senatu - powiedział Tusk w Brukseli w rozmowie z TVN24 i Polsat News. - Moja serdeczna prośba, apel, żeby tego takiego zjednoczeniowego wysiłku nie zmarnować w konfliktach albo w braku szacunku czy respektu w relacjach wzajemnych między partiami politycznymi - mówił. Tusk skomentował też słowa Jarosława Kaczyńskiego o ewentualnej współpracy PiS z opozycją w Senacie. - Kiedy słyszę o współpracy, to zastanawiam się: dlaczego w Senacie, gdzie przegrałeś, chłopie? - mówił. Były premier podkreślił też, że przed nami 4 lata rządów PiS i ""aby powstrzymać rząd PiS w robieniu szkód, trzeba mieć siłę prezydenckiego weta"". - Dlatego dla mnie rzeczą najważniejszą jest wybranie takiego kandydata w wyborach prezydenckich, który będzie miał największe szanse wygrać wybory prezydenckie, a ni,e że się zgłosi, że ma o sobie dobre mniemanie - dodał. Tusk wskazał, że taki kandydat powinien być w stanie przekonać tych, którzy dziś głosują na PiS. Stwierdził też, że nie chodzi o to, aby szybko wybrać kandydata na prezydenta, ale by wybrać mądrze. - To można przekonsultować rozmawiając z ludźmi, ekspertami, pomiędzy partiami politycznymi, robiąc badania - wskazał. Jak dodał, jest kilka nazwisk, które rokują tutaj bardzo poważne nadzieje. Tusk był pytany, czy zdecyduje się wystartować w wyborach prezydenckich. ""Jeśli pojawia się taka jednoznaczna wola, żeby wspólnie budować kandydaturę, która ma największe szanse na zwycięstwo, to nikt nie powinien się wahać"" - odpowiedział Tusk. Zastrzegł, żeby ""nie wyciągać wniosków o charakterze personalnym"" w odniesieniu do niego. - Dzisiaj jest przynajmniej kilka osób na polskiej scenie politycznej, które mają takie same, a może większe szanse, żeby przekonać tych wątpiących - mówił Tusk.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nowak-podal-sie-do-dymisji-ma-juz-nowa-prace-na-ukrainie/1bmxklp,Sławomir Nowak podał się do dymisji. Ma już nową pracę,"Sławomir Nowak rezygnuje z kierowaniem ukraińską państwową agencją drogową Ukrawtodor. Jak poinformował w mediach społecznościowych, podał się do dymisji. Oświadczył też, że otrzymał już nową propozycję pracy na Ukrainie.","Sławomir Nowak rezygnuje z kierowaniem ukraińską państwową agencją drogową Ukrawtodor. Jak poinformował w mediach społecznościowych, podał się do dymisji. Oświadczył też, że otrzymał już nową propozycję pracy na Ukrainie. Sławomir Nowak nie będzie już szefem ukraińskiej agencji drogowej Ukrawtodor. We wtorek poinformował, że po trzech latach odchodzi ze stanowiska. Swoją rezygnację Nowak złożył na ręce premiera Ukrainy Ołeksija Honczaruka. Ma odejść ze stanowiska do 1 października. Nowak ujawnił na Twitterze, że pozostaje na Ukrainie, gdzie zaproponowano mu nową pracę. Nie podał jednak żadnych innych szczegółów. „Jeszcze kilka tygodni temu w związku z zakończeniem 3-letniej kadencji, nową propozycją (pracy), którą otrzymałem oraz planami osobistymi podjąłem decyzję o zakończeniu swojej pracy na stanowisku szefa Ukrawtodoru” – napisał Sławomir Nowak na Facebooku. Wątpliwości wokół Nowaka na Ukrainie

Jeszcze kilka dni temu zwolnienie Sławomira Nowaka zapowiadał nowy minister infrastruktury Ukrainy Władisław Kriklij. Jak podał ukraiński portal „Ekonomiczeskaja Prawda”, który cytowała „Gazeta Wyborcza”, zarzucił Nowakowi wprowadzenie w błąd ws.zatrudnienia menedżera Ukrawtodor Bohdana Julika, który był bohaterem głośnego skandalu przetargowego. – Jeśli będę wprowadzany w błąd w tak elementarnych sprawach, które zajmują społeczeństwo, a z tym Julikiem skandal gonił skandal, to uważam to za próbę, by mnie politycznie podejść. Nie dopuszczę do tego. Z Nowakiem pożegnamy się – mówił nowy minister infrastruktury Ukrainy cytowany przez „Gazetę Wyborczą”. Afera zegarkowa w Polsce

Sławomir Nowak w latach 2011-2013 był ministrem transportu, budownictwa i gospodarki morskiej w rządzie Platformy Obywatelskiej. Jego dobrze zapowiadającą się karierę polityczną zakończyła tzw. afera zegarkowa. Sławomir Nowak nie wpisał do oświadczenia majątkowego luksusowego zegarka szwajcarskiej marki Ulysse Nardin, wartego 17 tys. zł.",Sławomir Nowak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/malta-czolowy-biznesmen-zatrzymany-chodzi-o-morderstwo-dziennikarki-daphne-caruany/4lygy3m,Szokujące doniesienia! Za morderstwem dziennikarki stoi znany biznesmen?,Jeden z czołowych biznesmenów na Malcie Yorgen Fenech został zatrzymany w związku ze śledztwem dotyczącym zabójstwa znanej dziennikarki Daphne Caruany Galizii - informuje BBC. Mężczyznę zatrzymano po przejęciu przez policję jego luksusowego jachtu.,"Jeden z czołowych biznesmenów na Malcie Yorgen Fenech został zatrzymany w związku ze śledztwem dotyczącym zabójstwa znanej dziennikarki Daphne Caruany Galizii - informuje BBC. Mężczyznę zatrzymano po przejęciu przez policję jego luksusowego jachtu. Biznesmen został zatrzymany w środę nad ranem, gdy próbował uciec z Malty swoim luksusowym jachtem. Gdy jednostka była kilka kilometrów od brzegu, na jej pokład weszła policja i zmusiła załogę do powrotu do portu. Zatrzymanie miało miejsce dzień po zatrzymaniu mężczyzny podejrzanego o to, że pośredniczył w zleceniu zabójstwa dziennikarki. Gazeta ""Times of Malta"" podała, że rząd rozważa ułaskawienie, jeśli podejrzany pośrednik doprowadzi śledczych do organizatora całej operacji. Premier Malty Joseph Muscat zadeklarował, że ""chce ujawnić całą prawdę o morderstwie Galizii, nawet gdyby oznaczałoby to, że rząd będzie musiał podjąć trudne decyzje"". Yorgen Fenech jest dyrektorem i współwłaścicielem grupy przedsiębiorstw, która m.in. wygrała państwowy przetarg w 2013 r. na budowę elektrowni gazowej na Malcie. Biznesmen jest też właścicielem zarejestrowanej w Dubaju tajemniczej spółki 17 Black - pisze BBC News. Caruana Galizia, która pisała o korupcji wśród maltańskich polityków, zginęła w zamachu bombowym przed swoim domem w pobliżu Valetty w październiku 2017 roku. Trzech mężczyzn podejrzanych o dokonanie zabójstwa zatrzymano w grudniu 2017 r. Mieli oni podłożyć bombę w samochodzie dziennikarki i odpalić ją zdalnie. Twierdzą, że są niewinni. Śmierć Galizii, którą czasami nazywano ""jednoosobową Wikileaks"", wywołała ogromne poruszenie nie tylko na Malcie, ale także poza jej granicami. Reuters wskazuje, że zabójstwo Galizii zszokowało europejską opinię publiczną i podało w wątpliwość rządy prawa na Malcie. 53-letnia autorka popularnego bloga ujawniała najciemniejsze aspekty maltańskiej polityki, koncentrując się na przypadkach korupcji wśród miejscowych polityków. Atakowała premiera Josepha Muscata, a także szefa opozycji Adriana Delię. Pisała o maltańskich gangsterach i handlarzach narkotyków. Prowadziła też dochodzenie w sprawie Panama Papers i obnażyła powiązania między głównymi politykami i spółkami-krzakami. Opublikowała tysiące artykułów potępiających nadużycia władzy, przypadki korupcji i niewłaściwego administrowania. Ujawniona przez Galizię afera doprowadziła do dymisji rządu Josepha Muscata i przyśpieszonych wyborów. Mimo skandalu, partia Muscata pozostała przy władzy, potępiając jednocześnie zabójstwo dziennikarki. - Każdy wie, że pani Galizia krytykowała mnie zarówno politycznie, jak i osobiście. Ale nikt nie może w żaden sposób usprawiedliwiać tego barbarzyńskiego czynu - stwierdził, zapewniając, że władza odnajdzie odpowiedzialnych za zabójstwo. Morderstwo potępili politycy europejscy, w tym szef Europarlamentu Antonio Tajani i wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans.",Biznesmen odpowiedzialny za zabójstwo dziennikarki? Szokujące doniesienia z Malty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-koszmar-obozow-reedukacyjnych-dla-ujgurow/qcwk3p5,Przerażający sekret rządu ujawniony na Google Maps,"Gwałty, tortury i uwłaczające traktowanie. Dziesiątki ludzi stłoczonych w pomieszczeniu o powierzchni zaledwie kilkunastu metrów kwadratowych. Za toaletę służy im wiadro. Nawet w nocy ich przeguby pętają kajdany. Zamykają tam wszystkich: starców, kobiety i dzieci. Mówią, że to ""centra szkolenia zawodowego"". Te przerażające miejsca stworzone przez chiński rząd widać na mapach Google.","Gwałty, tortury i uwłaczające traktowanie. Dziesiątki ludzi stłoczonych w pomieszczeniu o powierzchni zaledwie kilkunastu metrów kwadratowych. Za toaletę służy im wiadro. Nawet w nocy ich przeguby pętają kajdany. Zamykają tam wszystkich: starców, kobiety i dzieci. Mówią, że to ""centra szkolenia zawodowego"". Te przerażające miejsca stworzone przez chiński rząd widać na mapach Google. Sinciang to jeden z regionów autonomicznych Chin. To właśnie tu mieszczą się tzw. centra szkolenia zawodowego. W rzeczywistości są to obozy reedukacyjne, w których zamyka się muzułmanów z grup etnicznych m.in. Ujgurów. Ludność ta wywodzi się z Turcji, w Chinach zamieszkują w większości region Xinjiangu.  W ubiegłym roku Amnesty International alarmowało, że może tam przebywać nawet milion osób. ""Osoby wysłane do obozów detencyjnych nie są stawiane przed sądem, nie mają dostępu do prawników ani prawa do odwołania się od decyzji"" – wyjaśniała organizacja. Do obozu można trafić za drobiazg. Kontakt z obcokrajowcem, modlenie się, używanie aplikacji WhatsApp, noszenie chusty lub posiadanie książek o islamie. Chiny tłumaczą zatrzymania i aresztowania zwalczaniem radykalizmu i eliminacją zagrożenia terrorystycznego. W rzeczywistości, jak uważają działacze na rzecz praw człowieka, chcą zniszczyć kulturę Ujgurów. O przerażających torturach, którym poddawani są więźniowie w chińskich obozach, opowiedziała niedawno gazecie ""Ha-Arec"" Sayragul Sauytbay. 43-latka była zmuszona do uczenia w nich. Udało się jej jednak stamtąd wydostać i uciec do Szwecji, gdzie otrzymała azyl. Sauytbay jest z pochodzenia Kazaszką. Wychowała się w Zhaosu niedaleko granicy chińsko-kazachskiej. Muzułmanka skończyła studia medyczne i pracowała w szpitalu, później została nauczycielką i kierowała kilkoma przedszkolami. Planowali opuścić z mężem Chiny i przeprowadzić z dziećmi do Kazachstanu, ale w 2014 roku Sauytbay skonfiskowano paszport. Jej bliscy wyjechali więc bez niej. Dwa lata później zaczęły się aresztowania, a od członków mniejszości pobierano próbki DNA i zabierano im karty SIM. Na początku 2017 roku Chińczycy zaczęli zatrzymywać osoby, których krewni uciekli zagranicę. Przyszyli i po Sauytbay. Kobieta była wzywana na nocne przesłuchania, na których żądano, by nakazała mężowi i dzieciom wrócić do kraju. Po blisko roku zabrano ją do obozu i zmuszono do zostania nauczycielką chińskiego. Gdyby się nie zgodziła, czekałaby ją kara śmierci. Sauytbay umieszczono w małym pokoju z pięcioma kamerami i metalową pryczą, na której leżał cienki materac. Ale w porównaniu z warunkami, w których trzymano pozostałych więźniów, mogła mówić o luksusie. W pokoju o powierzchni 16 metrów kwadratowych znajdowało się prawie 20 osób. W pomieszczeniach oraz na korytarzach były kamery. Za toalety służyły plastikowe wiadra. Każdy więzień miał dwie minuty na skorzystanie z nich. Opróżniano je raz dziennie. Jeśli były pełne, trzeba było wytrzymać do następnego dnia – relacjonowała gazecie. Głowy więźniów: starców, kobiet i kilkunastoletnich dzieci golono na łyso. Cały dzień spędzali skuci kajdanami, nawet w nocy. Musili spać na prawym boku, jeśli ktoś obracał się na inną stronę był dotkliwie karany.  Sauytbay była zmuszona do uczenia więźniów komunistycznych pieśni i propagandowych haseł z plakatów np. ""kocham Chiny"", ""kocham Xi Jinping” (prezydenta Chin). Popołudniami musieli wyjawiać swoje ""grzechy"" np. to, że się modlili. Więźniom dawano do jedzenia wodniste zupy, ryż i chleb. W piątki serwowano wieprzowinę (zakazaną przez Koran). Ten kto jej nie zjadł był karany. Niektórzy trafiali do pokoju tortur, gdzie bito ich pałkami, wyrywano paznokcie lub kazano siadać na gwoździach. Sauytbay uważa również, że więźniów poddawano eksperymentom medycznym. Dawano im pigułki, po których kobiety traciły miesiączki, a mężczyźni mieli stawać się bezpłodni. Chiński rząd walczy z Ujgurami również w inny sposób. Radio Free Asia donosi, że do kobiet, których mężowie trafili do obozów, wysyła się tzw. krewnych. Są to inspektorzy, którzy w ramach obowiązkowego programu nadzoru, sprawdzają poglądy polityczne muzułmanek i szerzą politykę partii. Większość to samotni mężczyźni, których zachęca się do nawiązywanie relacji z Ujgurkami. Inspektorzy odwiedzają rodziny, co około dwa miesiące i pozostają przez kilka dni. W tym czasie jedzą z nimi, pracują, a także śpią w tym samym łóżku. Przy czym, należy zaznaczyć, że w wielu wiejskich chatach za łóżka służą posłania na piecu kaflowym. Zimą śpi na nich cała rodzina. Wieźli polskie dzieci na obóz bez hamulca w kole i ze złą oponą",Przerażający sekret rządu ujawniony na Google Maps,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/finanse-2020-wazne-zmiany-o-ktorych-musisz-wiedziec/gwrgvzv,Co się zmieni od 1 stycznia? Tego nie można przeoczyć!,"Już od początku stycznia wejdzie w życie dużo przepisów i opłat, które będą miały wpływ na finanse praktycznie każdego Polaka. Przedstawiamy kalendarz zmian zaplanowanych na 2020 rok – od wzrostu płacy minimalnej i podwyżkę cen prądu, pod dalsze dołączenia do PPK, czy wybór między ZUS a IKE.","Już od początku stycznia wejdzie w życie dużo przepisów i opłat, które będą miały wpływ na finanse praktycznie każdego Polaka. Przedstawiamy kalendarz zmian zaplanowanych na 2020 rok – od wzrostu płacy minimalnej i podwyżkę cen prądu, pod dalsze dołączenia do PPK, czy wybór między ZUS a IKE. Od 1 stycznia wzrasta płaca minimalna i to aż o 15 proc., co jest wzrostem rekordowym. W 2019 roku wynosiła 2250 zł brutto, teraz będzie to 2600 zł brutto. Wzrost płacy minimalnej będzie miał wpływ na podwyżki cen wielu produktów, ale niektóre rzeczy po prostu wzrosną z automatu, bo są od jej wysokości zależne. Zmieni się między innymi: kwota wolna od potrąceń komorniczych, dodatek za pracę w porze nocnej czy świadczenia dla praktykanta. Wzrosną:

wysokość grzywny za wykroczenia i przestępstwa skarbowe,

wysokość kary za brak OC,

opłaty za egzamin wstępny na aplikację prawniczą. Dla kierowców nie będą to jedyne podwyżki! Czytaj: Płaca minimalna w górę, a zapłacą za to... kierowcy



Zresztą nie tylko kierowcy muszą liczyć się w 2020 roku z dalszym wzrostem cen,  O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić! Coraz więcej już wiadomo na temat cen prądu. Najpierw podano podwyżki dla klientów Tauronu, a w poniedziałek dowiedzieliśmy się o wysokości podwyżek w Enerdze i Enei. W 2020 nastąpi rozszerzenie zakazu handlu w niedzielę. W 2020 roku będzie tylko 7 niedziel handlowych w ciągu całego roku! Co więcej, w niektóre dni zakupy będziemy mogli zrobić tylko do godziny 14! 2020 roku to kolejne firmy dołączane do PPK. Już 1 stycznia dołączą do programu firmy zatrudniające 51-249 osób. Później będą kolejne etapy. Co najważniejsze, jeśli ktoś się nie wypisze, zostanie dołączony do programu automatycznie. Ma to oznaczać trochę niższą pensję, bo oprócz pracodawcy i państwa każdy sam tez odkłada do PPK. PPK - kolejne etapy. Plusy i minusy wypisania się z PPK Ustawa o małym ZUS-ie (dla osób, które mają własne firmy, ale nie mają wysokich dochodów) wejdzie w życia 1 lutego 2020 roku, a nie tak, jak planowano wcześniej, 1 stycznia. Osoby już obecnie korzystające z małego ZUS-u w roku 2020 mają czas na zgłoszenie się do programu do 8 stycznia. Osoby, które będą się kwalifikować do rozszerzonego programu, będą miały czas na zgłoszenie od 1 do 29 lutego. Próg kwalifikujący zostanie podwyższony najprawdopodobniej niemal dwukrotnie, z 63 tysięcy złotych przychodów do 120 tysięcy złotych. PIT za 2019 rok będzie można wyliczyć w ramach usługi e-PIT także z ulgą na dzieci. Rozszerzy się też krąg podatników uprawnionych do korzystania z usługi Twój e-PIT. Poza formularzami PIT-37, PIT-38 i PIT-OP, w ten sposób będzie można złożyć PIT-36 (dla prowadzących pozarolniczą działalność gospodarczą), PIT-36L (dla przedsiębiorców płacących podatek liniowy) oraz PIT-28 (dla ryczałtowców). Termin na składanie PIT-ów rozpocznie się 15 lutego 2020. Z podatku należy rozliczyć się do 20 kwietnia 2020 roku. Między 1 czerwca a 1 sierpnia 2020 roku musimy podjąć decyzję, czy chcemy, aby nasze pieniądze z OFE trafiły do ZUS. Inaczej automatycznie zostaną przeniesione na Indywidualne Konto Emerytalne (IKE), za co rząd pobierze 15 proc. tzw. opłaty przekształceniowej. Przeniesienie pieniędzy ma nastąpić 27 listopada 2020 roku, a opłata zostanie potrącona w dwóch transzach po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku.",Co się zmieni od 1 stycznia? Tego nie można przeoczyć!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/komu-malgorzata-socha-kibicuje-w-tancu-z-gwiazdami/h7ffpnp,Socha typuje finalistów „Tańca z gwiazdami”. Na kogo stawia?,"On był jej serialowym mężem w „Przyjaciółkach”, ona jest jej serdeczną koleżanką. Małgorzata Socha (39 l.) ma swoich faworytów do zwycięstwa w bieżącej edycji „Tańca z gwiazdami”. Swoje typy aktorka zdradziła w rozmowie z Faktem.","On był jej serialowym mężem w „Przyjaciółkach”, ona jest jej serdeczną koleżanką. Małgorzata Socha (39 l.) ma swoich faworytów do zwycięstwa w bieżącej edycji „Tańca z gwiazdami”. Swoje typy aktorka zdradziła w rozmowie z Faktem. – Mam dwie ukochane pary. To Basia Kurdej-Szatan z Jackiem Jeschke i Sandra Kubicka z Adamem Adamonisem. Obie pary są bliskie mojemu sercu. Są fantastyczni, piękni, zdolni i, co najważniejsze, świetnie tańczą – mówi Socha. – Mam nadzieję, że będę mogła przyjść na finał i im kibicować – dodaje gwiazda. Czy 22 listopada właśnie tę roztańczoną czwórkę będzie zagrzewać do boju z pierwszego rzędu widowni? Bardzo możliwe. Obie pary co tydzień zbierają od jurorów same pochwały, a Basi i Jackowi w miniony piątek udało się nawet uzyskać idealną notę za pięknie wykonany walc wiedeński. Na placu boju w polsatowskim show pozostało jeszcze sześć par. Ile warte są kreacje ""Tańca z gwiazdami""? Poznaliśmy największe tajemnice garderoby show! Chwile grozy w ""Tańcu z Gwiazdami"". Uczestnik skręcił nogę! Kto odpadł?",Małgorzata Socha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/uczestniczka-big-brothera-zostala-soltysem/meqwmhn,Wyszła z Big Brothera i została sołtysem,"Magda Zając wzięła udział w pierwszej odsłonie nowej edycji programu „Big Brother”, popularnego reality show. Dom Wielkiego Brata musiała opuścić po niecałych dwóch miesiącach pobytu. Teraz Zając została wybrana na sołtysa wsi Roztoka w gminie Żmudź na Lubelszczyźnie.","Magda Zając wzięła udział w pierwszej odsłonie nowej edycji programu „Big Brother”, popularnego reality show. Dom Wielkiego Brata musiała opuścić po niecałych dwóch miesiącach pobytu. Teraz Zając została wybrana na sołtysa wsi Roztoka w gminie Żmudź na Lubelszczyźnie. Na co dzień, była uczestniczka „Big Brothera” pracuje w wydziale promocji Starostwa Powiatowego w Chełmie. Ma dziewięcioletnią córkę Wiktorię. Jej ociec jest wiceprzewodniczącym Rady Powiatu Chełmskiego z ramienia PSL. Jak informuje „Super Tydzień Chełmski”, Magda Zając w wyborach na sołtysa wsi Roztoka zdobyła 19 z 40 głosów oddanych przez mieszkańców. Pokonała tym samym dwie inne kandydatki: żonę byłego sołtysa Monikę Tates i Beatę Fronc. Lokalne media informują, że poprzedni sołtys trafił do aresztu po tym, jak pobił do nieprzytomności człowieka po czerwcowych zawodach strażackich. Magda Zając weszła do domu Wielkiego Brata 2 kwietnia a opuściła go 26 maja 2019 roku. Współprowadzący program „Big Brother Arena” Filip Chajzer, mówił o niej, że „posiada 200 hektarów pola, 21 krów i konia o imieniu Lala”. Kończy studia na kierunku politologia i mówi o sobie, że „tak samo dobrze czuje się w gumofilcach, jak i w pantoflach”. Uczestniczka programu przyznała się otwarcie, że jest miłośniczką polowań co skrytykowali pozostali mieszkańcy domu Wielkiego Brata oraz internauci.",Magda Zając,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmiany-w-rzadzie-jacek-sasin-i-marcin-horala-zostana-ministrami/f03njz8,Takie zmiany szykują się w rządzie? Horała i Sasin ministrami?,"Jak wynika z informacji ""Naszego Dziennika"", w nowej kadencji na stanowiskach ministrów zajdzie kilka zmian. Na czele resortu Infrastruktury miałby stanąć Marcin Horała, nadzór nad spółkami Skarbu Państwa objąłby Jacek Sasin, a dużym resortem gospodarczym pokierowałaby Jadwiga Emilewicz.","Jak wynika z informacji ""Naszego Dziennika"", w nowej kadencji na stanowiskach ministrów zajdzie kilka zmian. Na czele resortu Infrastruktury miałby stanąć Marcin Horała, nadzór nad spółkami Skarbu Państwa objąłby Jacek Sasin, a dużym resortem gospodarczym pokierowałaby Jadwiga Emilewicz. Trwają dyskusje na temat zmian w rządzie. Z ustaleń ""Naszego Dziennika"" wynika, że infrastrukturą w nowej kadencji ma się zająć poseł Marcin Horała, który przewodniczył VAT-owskiej komisji śledczej. Gazeta twierdzi też, że zmiany organizacyjne czekają resorty gospodarcze. ""Utworzony duży resort zawiadujący sprawami gospodarki miałaby objąć dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii z ugrupowania Gowina Jadwiga Emilewicz"" - czytamy w dzienniku. Według ""Naszego Dziennika"" rozważane jest powołanie resortu, który zająłby się kwestią nadzoru nad spółkami Skarbu Państwa. ""Po likwidacji resortu skarbu nadzór ten rozproszono pomiędzy poszczególne resorty i premiera. Za ten sektor odpowiedzialny miałby zostać wicepremier Jacek Sasin"" - podaje gazeta. Z informacji ""Naszego Dziennika"" wynika też, że na swoich stanowiskach pozostaliby m.in. minister finansów Jerzy Kwieciński i minister zdrowia Łukasz Szumowski.",Zmiany w rządzie PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/podniesienie-podatku-akcyzowego-na-alkohol-i-papierosy/be90zx3,"Rząd jeszcze nie zaprzysiężony, a premier już podnosi podatki!","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów?","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów? W uzasadnieniu do projektu nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym stwierdzono, że „ostatnia zmiana stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.”. Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Przewidziano dwa wyjątki. Po pierwsze dla cydru i perry (alkohol z gruszek), w przypadku których zawartość alkoholu nie przekracza 5 procent. Wyroby te wciąż pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką „w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa” - zapisano w uzasadnieniu. Drugim produktem, który nie zostanie objęty podwyżką akcyzy są papierosy elektroniczne. Na nie do końca czerwca 2020 roku wciąż obowiązuje zerowa stawka tego podatku. Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o

ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o

ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki napoju

fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego

(np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt., Negatywnie o podwyżce stawki akcyzy wypowiedział się prezes Związku Pracodawców Polski Przemysł Spirytusowy (ZPPPS) Witold Włodarczyk.  ""Jesteśmy – zapewne tak, jak wszystkie branże – zaskoczeni skalą proponowanej podwyżki. Nie była ona ani konsultowana, ani nawet komunikowana – projekt zmiany ustawy został przyjęty bardzo szybko, w trybie obiegowym, co w przypadku tak ważnych ustaw, pociągających ze sobą finansowe konsekwencje dla gospodarki, jest trybem niecodziennym"" - ocenił Włodarczyk. Według niego podwyżka jest ""pozornie równa"", bowiem dotknie różnych producentów w różny sposób. Prezes zauważył, że z uzasadnienia projektu wynika, że taka sama ilość alkoholu etylowego zawarta w piwie będzie objęta około dwa razy mniejszą podwyżką, niż podobna ilość alkoholu zawarta w wódce albo whisky. ""Abstrahując od skali podwyżek i trybu ich procedowania – źle się stało, że rząd nie wykorzystał okazji do wprowadzania polityki równego traktowania wszystkich alkoholi. Należy także pamiętać, że duży wzrost akcyzy to realna groźba wzmocnienia szarej strefy – nie tylko przemytu, ale przede wszystkim wzrostu nielegalnej produkcji alkoholu z wykorzystaniem odkażanego spirytusu technicznego, co stanowi poważne zagrożenie dla życia i zdrowia nabywców takich wyrobów"" - dodał Włodarczyk. ""Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że podwyżka akcyzy w stopniu większym niż zaplanowana dotychczas doprowadzi do radykalnego zmniejszenia wpływu gospodarczego branży, zmniejszenia wielkości produkcji i utraty miejsc pracy. Wzrost stawki będzie czynnikiem blokującym rozwój kategorii piwnej i obniży konkurencyjność polskiego piwa"" - czytamy w nadesłanym redakcji oświadczeniu. Producenci piwa zwracają uwagę, że podwyżka akcyzy to kolejne obciążenie dla ich biznesu w ostatnim czasie. - Wiele presji kosztowych skumulowanych w tym samym czasie może doprowadzić do stagnacji, a nawet załamania branży piwowarskiej, co w efekcie może odbić się negatywnie m.in. na poziomie zatrudnienia, a także obniżeniu dochodów budżetu państwa - przestrzegają piwowarzy. ZPPP wylicza, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. Związek zwraca uwagę, że już dzisiaj branża piwowarska w Polsce jest największym, po Wielkiej Brytanii i Francji, płatnikiem podatku akcyzowego od piwa w Unii Europejskiej. Polscy konsumenci piwa płacą akcyzę 2.5 krotnie wyższą niż mieszkańcy Niemiec i kilkadziesiąt procent wyższą niż Czesi i Słowacy. Od piwa produkowanego w Polsce do budżetu państwa wpływa 829,4 mln EUR rocznie, co jest kwotą o 25% wyższą niż w przypadku Niemiec, gdzie produkcja piwa jest ponad dwukrotnie większa. ""Branża piwowarska w Polsce zawsze była i jest stabilnym płatnikiem podatków a także przewidywalnym i rzetelnym partnerem dla strony rządowej. Dlatego oczekujemy również poważnego potraktowania przedstawianych przez nas argumentów. Jest nieakceptowalne, że tak ważna zmiana jak stawka podatku akcyzowego jest wprowadzana poprzez zaskoczenie, wbrew publicznie przedstawianym planom i projektom. Wymaga także gruntownego skonsultowania i rzetelnej oceny skutków z udziałem wszystkich zainteresowanych stron w ramach Rady Dialogu Społecznego. Apelujemy do Rządu o respektowanie przyjętych uprzednio założeń i konsekwentne podtrzymanie założonej i ogłoszonej wielokrotnie podwyżki o 3 procent"" - zaznaczono w podsumowaniu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-jana-kuciaka-slowacka-gazeta-publikuje-szczegoly-zbrodni/rmmfnnp,Śmierć Jana Kuciaka. Nowe szczegóły śledztwa,"„DennikN” opublikował akt oskarżenia przeciwko biznesmenowi Marianowi Kocznerowi, w którym jest wymieniony jako główny oskarżony o zorganizowanie zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. Oskarżone są jeszcze trzy inne osoby.","„DennikN” opublikował akt oskarżenia przeciwko biznesmenowi Marianowi Kocznerowi, w którym jest wymieniony jako główny oskarżony o zorganizowanie zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. Oskarżone są jeszcze trzy inne osoby. Opublikowany w wydaniu internetowym gazety dokument liczy 93 strony i datowany jest na 21 października. Oprócz Kocznera oskarżeni są także: Alena Zsuzsova - mająca pośredniczyć w zleceniu zabójstwa i przekazaniu pieniędzy za jego wykonanie - oraz Tomasz Szabo i Miroslav Marczek, którzy mieli dokonać morderstwa. Jako dowód wskazano spotkania, potwierdzone przez zapisy z przejętego przez policję i rozszyfrowanego telefonu głównego oskarżonego, wyciągi bankowe, a także zapis zlecenia na śledzenie Kuciaka. W akcie oskarżenia, opierającym się przede wszystkim na materiałach pozyskanych z telefonu Kucznera, nie jest wymieniony jeden ze wspólników wykonawców zamachu i znajomy Zsuzsovej, Zoltan Andruszko, który zdecydował się na współpracę z prokuraturą i złożył obszerne zeznania. ""DennikN"" zwrócił uwagę, że zapisy rozmów i SMS-y z telefonu Kocznera wymieniane z innymi biznesmenami, politykami i przedstawicielami wymiaru sprawiedliwości ujawniły „mafijną sieć, do której należą policjanci, prokuratorzy, sędziowie i politycy”. Gazeta podkreśliła, że nigdy dotąd prokuratura nie przedstawiła tak precyzyjnie dowodów oskarżenia. W telefonie biznesmena znalazł się zapis zlecenia na śledzenie Jana Kuciaka, z podanym adresem dziennikarza. Koczner wykorzystywał do tego grupę byłych pracowników słowackich służb specjalnych. Zapisy z inwigilacji policjanci znaleźli w domu głównego zleceniodawcy zbrodni. Odnaleziono także zdjęcia, które otrzymała pośredniczka oraz bezpośredni wykonawcy. Oskarżyciele są zdania, że zdjęcia mógł przekazać jedynie Koczner. Kolejny dowód z telefonu Kocznera, który pozwolił także na udokumentowanie, gdzie przebywał oskarżony, to zaszyfrowana komunikacja między Kocznerem a Zsuzsovą. Powtarzają się w niej skargi na Kuciaka i stwierdzenia, że ""coś z tym trzeba zrobić"". Prokuratura nie ujawniła zapisów z telefonu biznesmena z okresu między zabójstwem dziennikarza i jego narzeczonej a poinformowaniem opinii publicznej o tej zbrodni. Zapisy mają zostać przedstawione dopiero podczas rozprawy. Zdaniem prokuratury lokalizacja telefonu potwierdziła także przekazanie pieniędzy przeznaczonych na zapłatę za zamordowanie Kuciaka. 50 tys. euro trafiło do Andruszki, który po 20 tys. przekazał dwóm oskarżonym o zastrzelenie dziennikarza i jego narzeczonej, a dla siebie zachował resztę. 27-letni dziennikarz śledczy Jan Kuciak i jego narzeczona, 27-letnia Martina Kusznirova, zostali zastrzeleni pod koniec lutego 2018 roku w swoim domu w miejscowości Velka Macza w kraju (województwie) trnawskim na południowym zachodzie Słowacji. Przed śmiercią Kuciak pracował nad materiałami na temat działalności włoskiej mafii na Słowacji i jej powiązaniach z osobami z otoczenia ówczesnego premiera Roberta Fico. Zabójstwo wywołało masowe demonstracje uliczne na rzecz uzdrowienia życia publicznego. Polityczny kryzys doprowadził do ustąpienia Fico, objęcia urzędu premiera przez Petera Pellegriniego oraz rekonstrukcji rządu w ramach dotychczasowej koalicji. Według mediów przygotowania do procesu z udziałem Kocznera, Zsuzsovej, Marczka i Szabo potrwają kilka miesięcy.",Śmierć Jana Kuciaka. Słowacka gazeta publikuje szczegóły śledztwa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-programie-500-plus-od-2020-roku/dsgj9cs,"Uwaga rodzice, ważne zmiany w 500+!","To dobra wiadomość dla wszystkich rodziców! W 2020 r. ominie ich zamieszanie związane ze składaniem wniosków o świadczenie wychowawcze czyli 500+ na dziecko. To efekt zmian w programie, jakie zostały wprowadzone w tym roku. Oprócz rozszerzenia 500+ także na pierwsze czy jedyne dziecko bez względu na dochody rodziny, rząd przeforsował też inny zapis. Chodzi o zmianę terminu składania wniosków.","To dobra wiadomość dla wszystkich rodziców! W 2020 r. ominie ich zamieszanie związane ze składaniem wniosków o świadczenie wychowawcze czyli 500+ na dziecko. To efekt zmian w programie, jakie zostały wprowadzone w tym roku. Oprócz rozszerzenia 500+ także na pierwsze czy jedyne dziecko bez względu na dochody rodziny, rząd przeforsował też inny zapis. Chodzi o zmianę terminu składania wniosków. W ostatnich latach rodzice składali wnioski w wakacje. Tak było też w tym roku, z tą różnicą, że decyzje o przyznaniu 500+ zostały tym razem przyznane na dłużej – aż do 31 maja 2021 r. I tu uwaga! Wnioski na kolejny okres zasiłkowy (trwający od 1 czerwca 2021 r. do 31 maja 2022 r.) przyjmowane będą dopiero za rok (od lutego 2021 r.). To oznacza, że w 2020 r. rodzice nie muszą dopełniać żadnych formalności, by dostawać przez przerwy 500+ na dziecko. W przyszłym roku pozostałe zasady programu nie zmieniają się – świadczenie wychowawcze przyznawane jest na każde dziecko do 18 roku życia, bez względu na dochody rodziny. Nie zmienia się także kwota świadczenia. W 2020 r. do rodzin trafi ponad 39,5 mld zł. O ile w przypadku 500+ rodzice w przyszłym roku w przyszłym roku nie musza składać wniosków, o tyle w przypadku 300+ z tego obowiązku się nie wywiną! Chodzi o wypłatę pieniędzy z programu Dobry Start. Z uzasadnienia do projektu budżetu, jaki został przyjęty przez rząd wynika że będzie on kontynuowany także w 2020 r. Tyle że rodzice musza pamiętać o dopełnieniu formalności. Podobnie jak w tym roku, tak w 2020 r. trzeba będzie złożyć wniosek. Od lipca przyjmowane będą one w wersji elektronicznej (m.in. przez portal Empatia), od sierpnia – będzie można składać papierowe wnioski w urzędach gmin.

Program zakłada wypłatę jednorazowo 300 zł na każde uczące się dziecko do 20 roku życia (lub 24 roku życia, jeśli to osoba niepełnosprawna). Wsparcie przysługuje także na osoby uczące się w szkołach policealnych. Rodzice, którzy opiekują się niepełnosprawnym dzieckiem dostaną większe pieniądze od państwa. Od 1 stycznia 2020 r. rośnie kwota świadczenia pielęgnacyjnego. Świadczenie wzrośnie z 1583 zł do 1830 zł miesięcznie. Przyznawane jest – niezależnie od dochodów – przede wszystkim rodzicowi, który rezygnuje lub nie podejmuje zatrudnienia czy innej pracy zarobkowej, by opiekować się niepełnosprawnym dzieckiem (jeżeli niepełnosprawność dziecka powstała nie później niż do ukończenia 18. roku życia lub w trakcie nauki w szkole lub szkole wyższej – do ukończenia 25. roku życia). Ministerstwo Finansów podliczyło, ile zyskali Polacy dzięki PiS. Resort o jednym nie mówi... Tych obietnic PiS nie zrealizował. A mało kto o tym mówi!",Pieniądze plus,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-mecz-pilki-noznej-cracovia-zaglebie-lubin/fzn13v1,Cracovia ograła Zagłębie i wskoczyła na pozycję wicelidera,"W kończącym 16. kolejkę ekstraklasy spotkaniu Cracovia podejmowała Zagłębie Lubin. Zespołowi z Krakowa wygrana dawała awans na drugą pozycję w tabeli. Gospodarze stworzyli w tym spotkaniu więcej sytuacji, ale szwankowała skuteczność. Zawodników ofensywnych wyręczył w 75. minucie obrońca David Jablonsky. Gości w doliczonym czasie gry dobił Diego Ferraresso.","W kończącym 16. kolejkę ekstraklasy spotkaniu Cracovia podejmowała Zagłębie Lubin. Zespołowi z Krakowa wygrana dawała awans na drugą pozycję w tabeli. Gospodarze stworzyli w tym spotkaniu więcej sytuacji, ale szwankowała skuteczność. Zawodników ofensywnych wyręczył w 75. minucie obrońca David Jablonsky. Gości w doliczonym czasie gry dobił Diego Ferraresso. – Mamy swój styl, zawsze walczymy do ostatniej minuty o zwycięstwo – mówił przed spotkaniem trener Cracovii Michał Probierz. Rzeczywiście, w spotkaniu z Zagłębiem Pasy ruszyły do ataku od pierwszego gwizdka arbitra. Szansę na gola zmarnował jednak Mateusz Wdowiak, nie popisał się również Sergiu Hanca. Z czasem tempo gry siadło i mecz się wyrównał. Goście z Lubina mogli objąć prowadzenie w 21. minucie. Damjan Bohar źle trafił w piłkę wyłożoną przez Alana Czerwińskiego. Zamiast potężnego uderzenia, był wstydliwy kiks. Z każdą minutą spotkania było coraz gorzej. Kibice do przerwy nie zobaczyli już żadnej groźnej sytuacji. Drugą odsłonę ponownie lepiej rozpoczęli gospodarze. Nie mogli jednak skierować piłki do siatki. Hanca spudłował z dystansu, a piłka po strzale głową Michała Helika trafiła w słupek. – Stwarzamy sobie dobre okazje, ale często zawodzi ostatnie podanie, brakuje nam też wygranych pojedynków w fazie ofensywnej – zaznaczył przed spotkaniem Probierz. Tak było również przeciwko Zagłębiu. Sytuacje były, brakowało najważniejszego – gola. Nie mogło być jednak inaczej, skoro do 70. minuty gospodarze oddali jedenaście strzałów, ale żadnego celnego.  W 75. minucie Cracovia dopięła swego. Cornel Rapa wrzucił piłkę w pole karne Zagłębia, gdzie najlepiej zachował się David Jablonsky, pokonując uderzeniem głową Konrada Forenca. Był to pierwszy celny strzał gospodarzy w tym meczu. Okazję na podwyższenie prowadzenia miał Wdowiak, jego mocne uderzenie obronił bramkarz Zagłębia. W doliczonym czasie gry wynik ustalił rezerwowy Diego Ferraresso.",Ekstraklasa. Cracovia pokonała Zagłębie Lubin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-desygnowany-na-premiera-przez-prezydenta-andrzeja-dude-kiedy/q6slvty,Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,"Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose.","Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose. Prezydent Andrzej Duda w czwartek po godzinie 11 desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję tworzenia rządu. Prezydent pogratulował premierowi nominacji. – Dziś przychodzi ten moment, w którym następuje powierzenie misji utworzenia kolejnego rządu RP po ostatnich wyborach parlamentarnych i jest czymś zupełnie naturalnym, że misję tę otrzymuje dotychczasowy premier. Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę. Bardzo dziękuję za konsultację, zwłaszcza te wczorajsze konsultacje – długie, ale ciekawe i mam nadzieję pożyteczne zarówno dla mnie z punktu widzenia naszej przyszłej działalności, jak i przede wszystkim także dla pana premiera – powiedział prezydent Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że wybory parlamentarne przyniosły jednoznaczne rozstrzygnięcia. – Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS – obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym – przyznał Andrzej Duda. – Cztery lata doświadczenia pozwoliły Panu na wyeliminowanie mankamentów, które gdzieś tam się pojawiły i usprawnić różnego rodzaju procesy. Stąd zmiany w składzie Rady Ministrów – mówił prezydent. – Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela, na jego sprawy, sprawy jego powodzenia życiowego, sprawy poprawy jakości życia w Polsce, jak również wzmacniania pozycji Polski na arenie międzynarodowej, wzmacniania polskiej gospodarki, budowania jej jako gospodarki nowoczesnej, w sposób umiejętny przy jednoczesnym rozwoju infrastruktury, która do tego jest konieczna – dodał. Andrzej Duda podkreślił, że ma ""absolutne przekonanie"", że nowy rząd będzie działał sprawnie. Premier Mateusz Morawiecki podziękował prezydentowi za dotychczasową współpracę i zaufanie oraz podkreślił, że rząd ma na celu kontynuację misji poprawy standardu życia Polaków. – Mam nadzieję, że pierwsze cztery lata były swego rodzaju rozbiegiem, a kolejne cztery lata będą skokiem rozwojowym – skokiem, który pokaże Polakom, że ten wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej – zaznaczył szef rządu.  Przypomnijmy, że we wtorek prezydent przyjął dymisję gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Jednocześnie powierzył mu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister. Oficjalnie skład rządu poznamy zapewne w piątek, a we wtorek prawdopodobnie szef rządu wygłosi expose. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. W składzie nowego rządu nie obędzie się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko.",Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-nauczyciel-zarabia-tyle-co-sprzatacz/8ety3ww,"Płaca minimalna 2600 zł, a nauczyciel i lekarz dostają... Nie uwierzycie!","Nauczyciel na stażu zarobi zaledwie o 63 złote więcej niż wynosi płaca minimalna. To efekt gwałtownej podwyżki płacy minimalnej, która 1 stycznia wzrosła o 15 proc. i wynosi 2600 zł brutto. Ale to nie jedyny absurd sytuacji na rynku płac w roku 2020. Początkujący lekarz może zarabiać zarabia mniej niż początkujący kasjer-sprzedawca!","Nauczyciel na stażu zarobi zaledwie o 63 złote więcej niż wynosi płaca minimalna. To efekt gwałtownej podwyżki płacy minimalnej, która 1 stycznia wzrosła o 15 proc. i wynosi 2600 zł brutto. Ale to nie jedyny absurd sytuacji na rynku płac w roku 2020. Początkujący lekarz może zarabiać zarabia mniej niż początkujący kasjer-sprzedawca! Od 1 stycznia nauczyciel kontraktowy z tytułem magistra, ale bez przygotowania pedagogicznego, zarabia 2663 zł. To efekt noworocznej podwyżki, która miała uratować go przed sytuacją, że zarabiałby mniej niż… wynosi płaca minimalna. Do 31 grudnia otrzymywał bowiem pensję w wysokości 2506 zł brutto. Ktoś spyta: jak to możliwe, zarabiać na etacie mniej niż wynosi płaca minimalna?! W polskiej rzeczywistości jest to jednak teoretycznie możliwe. Pensje pracowników budżetówki określają inne ustawy niż ustawa o płacy minimalnej. W rezultacie pensja minimalna może być minimalną tylko z nazwy, podobnie jak tylko z nazwy minimalna jest minimalna emerytura. Gdy powstawało obowiązujące prawo, nikt pewnie nie przypuszczał, że dożyjemy w Polsce czasów, gdy pielęgniarka będzie zarabiać tyle samo, co sprzątaczka. Ale właśnie ich dożyliśmy! O tym, że płace pielęgniarek i nauczycieli mogą nie nadążyć za pomysłem skokowego wzrostu płacy minimalnej, alarmowaliśmy już we wrześniu. W rzeczywistości sprzątaczki i sprzątacze w wielu miejscach Polski też jednak nie mają wielkich powodów do radości, bo… od niedawna pracują na trzy czwarte etatu. To dlatego, że ich pracodawców (samorządy) nie stać byłoby na zatrudnienie ich na całym etacie po ustalonej przez rząd płacy minimalnej. Sprytni samorządowcy wpadli więc na pomysł, że sprzątać można na trzy czwarte czy na pół etatu. Ta sama praca za trzy czwarte pensji? To legalne, jeśli zmiana nastąpi na przykład z powodu „lepszej organizacji pracy”. Świat stanął na głowie? Lekarz stażysta może liczyć na 2509 zł, a początkujący kasjer-sprzedawca w Biedronce na 3100-3850 zł brutto, jak zauważa portal ciekaweliczby.pl. Nie jest to jednak coś, czego nie dało się przewidzieć. Zaraz po ogłoszeniu przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego pomysłu podwyżek płacy minimalnej aż do 4000 zł brutto w 2023 roku, ekonomiści alarmowali, że może mieć to wiele różnych negatywnych konsekwencji, których skala jest trudna do oszacowania. Jedną z nich będzie spłaszczenie polskiego rynku płac. Już niedługo ponad połowa z nas będzie pracować na minimalnej lub zarabiać tylko trochę więcej niż wynosi płaca minimalna.","Płaca minimalna. Od 1 stycznia nauczyciel zarabia tyle, co sprzątacz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wirus-grypy-zabija-kolejne-dzieci/2y8zrtl,"Groźny wirus atakuje dzieci! 11-latek nie żyje, 4-latka straciła wzrok","Nikt nie lubi chorować na grypę. Dreszcze, gorączka, bóle mięśni i ogólne osłabienie od razu kładą do łóżka. A przynajmniej powinny, by nie roznosić wirusa. A sytuacja jest coraz poważniejsza! Jak podaje CNN, ostatni sezon grypowy był najgorszy od lat. Zmarła rekordowa liczba dzieci od 17 lat, kiedy zaczęto monitorować te dane. Tym razem powikłania zabiły 11-letniego chłopca i oślepiły 4-latkę.","Nikt nie lubi chorować na grypę. Dreszcze, gorączka, bóle mięśni i ogólne osłabienie od razu kładą do łóżka. A przynajmniej powinny, by nie roznosić wirusa. A sytuacja jest coraz poważniejsza! Jak podaje CNN, ostatni sezon grypowy był najgorszy od lat. Zmarła rekordowa liczba dzieci od 17 lat, kiedy zaczęto monitorować te dane. Tym razem powikłania zabiły 11-letniego chłopca i oślepiły 4-latkę. Szczególnym niebezpieczeństwie znajdują się dzieci, ponieważ są bardzo podatne na grypę typu B, której wirus jest wyjątkowo silny w tym sezonie. Zakażenie wirusami A i B powoduje bardzo ciężki przebieg choroby, która może grozić nawet epidemią. Jakby tego było mało, jak podaje Healthline, tegoroczna szczepionka nie w pełni obejmuje grypę B (tylko 58% szczepów) lub grypę A (34% szczepów). Mimo to nadal zaleca się szczepienie każdemu w wieku powyżej 6 miesięcy. Zwłaszcza, że cierpią kolejne dzieci. W ostatnią sobotę w Hamburgu w Nowym Jorku 11-letni chłopiec zmarł z powodu powikłań grypy. Luca Calanni zachorował na początku zeszłego tygodnia. Był u lekarza trzy dni z rzędu, po czym w stanie odwodnienia trafił do szpitala. Doznał szoku septycznego, ale początkowo czuł się lepiej, zanim wirus zaatakował serce 11-latka powodując jego zatrzymanie. Chłopiec, który w grudniu świętował swoje urodziny, nie przeżył. Z kolei w stanie Iowa 4-letnia dziewczynka straciła wzrok po walce z grypą, która również prawie ją zabiła. Od 19 grudnia do 23 grudnia Jade DeLucia czuła się nieco gorzej, ale jej mama nie była tym szczególnie zaniepokojona. – Biegała, dobrze się bawiła, normalnie jadła, prosiła o przekąski – opowiada w rozmowie z CNN. Ale gdy ojciec poszedł ją obudzić w wigilijny poranek, stwierdził, że córka leży w łóżku z wysoką gorączką i nie reaguje. Przerażeni rodzice zabrali ją do szpitala, gdzie dostała drgawek. Lekarze ostatecznie ustalili, że wirus grypy wpłynął na mózg dziecka i wywołał komplikację znaną jako ostra martwicza encefalopatia. 9 stycznia Jade wyzdrowiała na tyle, by wrócić do domu, co jej rodzina nazywa cudem. Dziewczynka jednak całkowicie straciła wzrok, a lekarze nie są w stanie powiedzieć, czy tak będzie już do końca jej życia.  4-latka została zaszczepiona w marcu 2019 r. Jej mama mówi, że nie zdawała sobie sprawy, że będzie musiała zostać zaszczepiona ponownie na sezon grypowy 2019-20. Rodzice dziewczynki teraz starają się wszelkimi sposobami zwiększać świadomość innych rodziców na temat szczepionki przeciw grypie. – Jeśli uda mi się uratować choć jedno dziecko przed zachorowaniem, właśnie to chcę zrobić – podkreśla kobieta.",Jade DeLucia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/prezes-pekao-michal-krupinski-odchodzi-bank-podal-przyczyne/xcc0t18,Prezes Pekao odchodzi. Bank wydał oświadczenie,"Prezes Pekao Michał Krupiński (38 l.) odchodzi. Chociaż w piątek nie podano powodu decyzji, w sobotę Bank Pekao S.A. wydał oświadczenie, że Michał Krupiński chce „kontynuować karierę za granicą kraju”. Rada banku na stanowisko p.o. prezesa powołała Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa zarządu odpowiadającego za obszar zarządzania ryzykiem.","Prezes Pekao Michał Krupiński (38 l.) odchodzi. Chociaż w piątek nie podano powodu decyzji, w sobotę Bank Pekao S.A. wydał oświadczenie, że Michał Krupiński chce „kontynuować karierę za granicą kraju”. Rada banku na stanowisko p.o. prezesa powołała Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa zarządu odpowiadającego za obszar zarządzania ryzykiem. Michał Krupiński w rządzie PiS w latach 2005-07 był najmłodszym członkiem rządu. Sprawował funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa. Później pracował m. in. w Banku Światowym i Bank of America na stanowiskach dyrektorskich. Za drugiej kadencji PiS najpierw był prezesem PZU, a po nabyciu przez Skarb Państwa Banku Pekao, został w 2017 roku jego wiceprezesem, a później prezesem. W samym 2018 roku otrzymał w Banku Pekao S.A. 2 miliony 96 tysięcy złotych wynagrodzenia. Jak zauważa Business Insider Polska, za kadencji Michała Krupińskiego akcje banku Pekao potaniały o ok. 16 proc. - z poziomu 123 zł w czerwcu 2017 r. do ok. 103 zł obecnie. Bank Pekao S.A. poinformował również o rezygnacji wiceprezesa zarządu Michała Lehmanna oraz członka zarządu Piotra Wetmańskiego.  ""Michał Lehmann oraz Pan Piotr Wetmański złożyli rezygnacje, odpowiednio, z funkcji Wiceprezesa Zarządu Banku oraz Członka Zarządu Banku, jak też ze składu Zarządu Banku"" - napisano w komunikacie. Rezygnacje zostały złożone ze skutkiem natychmiastowym i nie zawierały przyczyn ich złożenia. Zakomunikowano, że Rada Nadzorcza, powołała na funkcję wiceprezesa zarządu Marcina Gadomskiego. Zaznaczono, że warunkiem powołania jest uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego. Tylko jeden prezes spółki Skarbu Państwa przetrwał kadencję PiS. To kolega Morawieckiego",Prezes Pekao Michał Krupiński odchodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krolowa-elzbieta-abdykuje-wiadomo-kiedy/gn646v7,"Królowa Elżbieta abdykuje? Wiadomo, kiedy",Kiedy królowa Elżbieta II zrezygnuje z pełnienia obowiązków? Z roku na rok narastają spekulacje o możliwym terminie jej oficjalnego przejścia na emeryturę. Tym razem brytyjskie media mówią o zaplanowanej dacie abdykacji monarchini. Po jej upływie na tronie zasiadłby książę Karol.,"Kiedy królowa Elżbieta II zrezygnuje z pełnienia obowiązków? Z roku na rok narastają spekulacje o możliwym terminie jej oficjalnego przejścia na emeryturę. Tym razem brytyjskie media mówią o zaplanowanej dacie abdykacji monarchini. Po jej upływie na tronie zasiadłby książę Karol. Według doniesień brytyjskich mediów królowa Elżbieta II może przejść na emeryturę zaraz po swoich 95. urodzinach, które będzie obchodzić w kwietniu 2021 roku. W tym samym wieku był jej mąż książę Filip, kiedy podjął decyzję o rezygnacji z obowiązków. Królowa będzie świętować okrągłe urodziny za 18 miesięcy. Jak donoszą źródła, na które powołuje się brytyjski dziennik ""The Sun"", w przypadku rezygnacji królowej z pełnienia obowiązków nie będzie mowy o zmianie rządów. Przejście na emeryturę będzie polegać na tym, że królowa odsunie się od najważniejszych zadań na rzecz księcia Karola, który, jako jej dziedzic, zostanie Księciem Regentem. Jednak do śmierci matki nie będzie oficjalnie królem. Brytyjscy dziennikarze zwracają uwagę, że z roku na rok liczba oficjalnych wydarzeń, w których uczestniczy królowa Elżbieta II jest coraz mniejsza, a członkowie rodziny królewskiej i tak przejęli już część jej obowiązków. Niektórzy komentatorzy dodają, że odsunięcie zamieszanego w aferę z Jeffrey'em Epsteinem księcia Andrzeja od oficjalnych obowiązków to forma przygotowania księcia Karola, który musiał przejść część zadań brata.","Królowa Elżbieta abdykuje? Wiadomo, kiedy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-ostatni-czechoslowacki-premier-jan-strasky/mhkwrdy,Zmarł ostatni czechosłowacki premier Jan Strasky. Miał 78 lat,"Jan Strasky, który stał na czele rządu Czechosłowacji przez ostatnie pół roku jej istnienia jako jednego państwa, zmarł w środę w domu dla seniorów w Pradze w wieku 78 lat – poinformowały czeskie media. Jako entuzjasta górskich terenowych rajdów narciarskich Strasky wchodził przez długi czas w skład prezydium Klubu Czeskich Turystów.","Jan Strasky, który stał na czele rządu Czechosłowacji przez ostatnie pół roku jej istnienia jako jednego państwa, zmarł w środę w domu dla seniorów w Pradze w wieku 78 lat – poinformowały czeskie media. Jako entuzjasta górskich terenowych rajdów narciarskich Strasky wchodził przez długi czas w skład prezydium Klubu Czeskich Turystów. Strasky ukończył ekonomię polityczną na praskim Uniwersytecie Karola i pracował w bankowości. Po stłumieniu ""praskiej wiosny"" wystąpił w 1969 roku z partii komunistycznej, z której go później formalnie wykluczono. W maju 1991 roku został wicepremierem współtworzącej wtedy jeszcze federację Republiki Czeskiej z zadaniem nadzorowania reform gospodarczych. Od 1992 roku był także wiceprzewodniczącym ówczesnego najsilniejszego czeskiego ugrupowania politycznego, centroprawicowej Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS). W lipcu 1992 roku objął funkcję premiera zmierzającej ku rozpadowi Czechosłowacji, a po ustąpieniu ostatniego czechosłowackiego prezydenta Vaclava Havla pełnił także obowiązki głowy państwa. W samodzielnej od 1 stycznia 1993 roku Republice Czeskiej był najpierw ministrem transportu, a od października 1995 roku kierował resortem zdrowia. Na początku 1998 roku opuścił wraz z grupą secesjonistów ODS i odszedł z rządu, kończąc w ten sposób karierę polityczną. Jako entuzjasta górskich terenowych rajdów narciarskich Strasky wchodził przez długi czas w skład prezydium Klubu Czeskich Turystów (KCT), a w latach 2006-2014 przewodniczył tej organizacji. Przez kilkanaście miesięcy na przełomie 2011 i 2012 roku pełnił obowiązki dyrektora górskiego Parku Narodowego Szumawa przy granicy z Bawarią. Był tam ostro atakowany przez ekologów za likwidowanie drzewostanów ogarniętych klęską kornika. (novinky.cz, PAP) Alarm na lotnisku w Amsterdamie. Co się stało na pokładzie samolotu?",Zmarł ostatni czechosłowacki premier Jan Strasky,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sluzba-zdrowia-nie-bedzie-badan-bo-wzrosna-kolejki/q3ttqqr,"Szok! Nie będzie badań emerytów, bo... ""wzrosłyby kolejki do lekarzy""","Nie będzie bilansu seniora w Warszawie, czyli badań profilaktycznych osób w wieku 70 i 80 lat, bo z jego powodu ""mogłyby zwiększyć się kolejki do lekarzy"", a pacjenci ""mogliby się czuć się przygnębieni, gdyby wykryto u nich chorobę"". Trudno w to uwierzyć, ale właśnie w tak absurdalny sposób decyzję o odrzuceniu programu uzasadnił prezes rządowej Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji.","Nie będzie bilansu seniora w Warszawie, czyli badań profilaktycznych osób w wieku 70 i 80 lat, bo z jego powodu ""mogłyby zwiększyć się kolejki do lekarzy"", a pacjenci ""mogliby się czuć się przygnębieni, gdyby wykryto u nich chorobę"". Trudno w to uwierzyć, ale właśnie w tak absurdalny sposób decyzję o odrzuceniu programu uzasadnił prezes rządowej Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji. O sprawie jako pierwsze poinformowało radio RMF FM. W uzasadnieniu prezes AOTMiT stwierdza, że tak szeroko zakrojone badania mogą „skutkować nadwykrywalnością poszczególnych jednostek chorobowych, co może przyczyniać się do pogłębienia trudności w dostępie do świadczeń NFZ (zwiększenie kolejek do specjalistów) oraz negatywnie wpływać na pacjenta, powodując niepokój i dyskomfort związany z fałszywie pozytywnym wynikiem badań”. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski stwierdził, że „nie rozumie tej decyzji”. Jak podkreślił w rozmowie z RMF FM, warszawski ratusz zagwarantował pieniądze na program w swoim budżecie. - Rząd się boi, że jeżeli się ludzie przebadają, to później będą chodzić do lekarza, co jest absurdalne, bo chodzi właśnie o to, żeby doprowadzić do sytuacji, w której profilaktyka będzie mogła być szybciej wykonana – skomentował działania ministerstwa Trzaskowski w rozmowie z RMF FM. Z kolei AOTMiT broni się, że opiniowało pozytywnie inne projekty z Warszawy, a ten jest po prostu źle napisany. „Agencja od początku roku oceniała 4 programy polityki zdrowotnej miasta stołecznego Warszawy i 3 z nich zostały ocenione pozytywnie. Przedstawiony program był niepoprawnie skonstruowany pod względem merytorycznym i organizacyjnym, w związku z czym nie mógł uzyskać akceptacji Agencji” - napisała AOTMiT w przesłanym do Fakt24 oświadczeniu. Według danych z Barometru Fundacji Watch Health Care w październiku 2013 roku, czyli pod koniec rządów koalicji PO-PSL, czekało się na wizytę u lekarza specjalisty około dwóch miesięcy. Na początku 2019 roku ten czas wydłużył się blisko dwukrotnie! Gdy w latach 2012-2013 średni czas na wizytę wahał się w przedziale 2,2-3 miesiąca, w 2019 wydłużył się do 3,8 miesiąca. Do reumatologa czeka się średnio 7 miesięcy, a na rehabilitację medyczną 4,8 miesiąca.  Jak wynika z raportu, szczególne pogorszenie sytuacji odnotowuje się w medycynie paliatywnej. „Kobieta w wieku 62 lata, z rozpoznaniem zaawansowanego raka trzustki (IV stopień), u której na podstawie wyników biopsji stwierdzono przerzuty do wątroby, ze skierowaniem na leczenie paliatywne, na terapię czaka nawet 3,8 miesiąca” - czytamy w raporcie. Lista badań, na które czeka się dłużej niż dwa miesiące, jest bardzo długa. Na przykład na artroskopię stawu biodrowego czeka się średnio 25, 5 miesiąca! A sytuacja, jeśli chodzi o zabiegi, nie jest lepsza. Na usunięcie żylaków kończyn dolnych trzeba czekać średnio po 32,6 miesiąca!","Nie będzie badań emerytów, bo... wzrosłyby kolejki do lekarzy!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynskie-reaguje-na-slowa-grzegorza-schetyny-o-funduszach-unijnych/2kd7dkk,Kaczyński nie wytrzymał! „To przekroczenie wszelkich granic”,"Wypowiedź Grzegorza Schetyny można uznać za antypaństwową – stwierdził prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Chodzi o deklarację szefa Platformy Obywatelskiej, który chce powiązania kwestii unijnego budżetu i spraw praworządności.","Wypowiedź Grzegorza Schetyny można uznać za antypaństwową – stwierdził prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Chodzi o deklarację szefa Platformy Obywatelskiej, który chce powiązania kwestii unijnego budżetu i spraw praworządności. Szef PO oświadczył podczas wtorkowej wizyty w Brukseli, że opowiada się za powiązaniem dostępu do funduszy unijnych z przestrzeganiem praworządności przez państwa UE. Jak dodał, temat praworządności będzie poruszany z przyszłą wiceszefową KE ds. wartości Vierą Jourovą. – My jesteśmy zwolennikami bardzo twardego powiązania (dostępu do funduszy z praworządnością – red.), ale to będzie debata grup parlamentarnych, poszczególnych delegacji. Nasze zdanie jest tutaj jednoznaczne – mówił dziennikarzom Schetyna. Jak zaznaczył, nie chodzi o odbieranie środków unijnych państwom członkowskim, ale o to, „żeby kwestie praworządności były brane pod uwagę przy rozpisywaniu budżetu i wsparcia dla krajów członkowskich UE”. Kaczyński odnosząc się do tej wypowiedzi ocenił, że w gruncie rzeczy można ją uznać za „antypaństwową”. – Ze słów pana Schetyny wynika, że albo będzie rządzić Platforma, albo Polska nie będzie otrzymywała środków unijnych. To jest przekroczenie wszelkiego rodzaju granic, politycznej przyzwoitości – podkreślił lider PiS w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Zwrócił uwagę, że w Polsce nie ma żadnego zagrożenia dla praworządności. – To jest wyłącznie twierdzenie opozycji. W gruncie rzeczy to co powiedział Schetyna jest żądaniem, by wypłaty dla Polski, dla polskich rolników, polskiej gospodarki zależały od decyzji opozycji. Przy czym z góry wiadomo, jakie to decyzje będą, bo opozycja uważa, że jak nie oni rządzą, to praworządności nie ma – zaznaczył Kaczyński. Tymczasem – jak dodał - sytuacja jest dokładnie odwrotna. – Jak oni rządzą, to rzeczywiście tej praworządności są deficyty i można dać na to mnóstwo przykładów. Kiedy my rządzimy, to owszem sądy, na które nie mamy żadnego wpływu, dosyć często prawo łamią i chcielibyśmy tę sytuację zmienić – podkreślił. – Natomiast jeśli chodzi o tę praworządność, która jest wynikiem intencji władzy czy działań władzy, to tego rodzaju praworządność nie jest naruszana – dodał Kaczyński. Komisja Europejska prezentując w maju ub.r. projekt unijnego budżetu na lata 2021-2027, przedstawiała też propozycję rozporządzenia zakładającego powiązanie wypłaty funduszy ze spełnianiem kryteriów praworządności. W praktyce to mechanizm zakładający, że Bruksela mogłaby zamrozić wypłatę środków unijnych dla kraju, który jej zdaniem łamie zasady rządów prawa.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-poncyliusz-byly-rzecznik-kaczynskiego-i-byly-posel-pis-dla-faktu-o-swoim/1vlwrl7,"Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci, żeby nagrania z agencji towarzyskiej na Podkarpaciu nie ujrzały światła dziennego","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej.","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej. Agnieszka Burzyńska, FAKT: Gdzie pan był, jak pana nie było w polityce przez 8 lat? Paweł Poncyliusz: - Poza polityką, w biznesie. W branży lotniczej, dronowej, zbrojeniowej, energetycznej. Także miałem okazje pracować dla firm polskich i zagranicznych. Dużo doświadczeń, szczególnie w zakresie barier dla przedsiębiorców tak na etapie inwestowania, jak i zmagania z wypełnieniem wszystkich przepisów w bieżącej działalności. Rządzący nawet nie wiedzą jaki tor przeszkód gotują ludziom prowadzącym działalność gospodarczą. - Nie narzekam, na pewno są ludzie, którzy żyją za o wiele mniejsze pieniądze. - Tyle, żeby utrzymać sześcioosobową rodzinę. Kwoty zawsze budzą emocje, więc lepiej to odpuścić. Ale przecież jeśli zostanie pan posłem to będzie pan musiał to ujawnić. - Jak będę posłem, to będę pokazywał. Poseł zarabia około 8 tys. i to wiadomo. Reszta to będzie ""Poncyliuszówka"" (pensjonat w Szczyrku - przyp. red.) jest drugą nogą naszego domowego budżetu, którą już teraz żona będzie sama prowadziła. I to pozwoli nam normalnie funkcjonować. To po co pcha się pan do polityki, do Sejmu. Tam pieniędzy nie ma. - Po pierwsze dlatego, że polityka jest moją pasją. Okazało się, że te 8 lat detoksu nie było do końca skuteczne. To znaczy, że jednak przez cały czas jest taka pokusa: ""zrobiłbym to inaczej"", ""zrobiłbym to lepiej"". A nie chcę być statystycznym narzekaczem i dlatego zdecydowałem o powrocie do polityki. Żeby nie narzekać, tylko w czyn wdrażać swoje pomysły. - Na pewno zrobiłbym lepiej w tych dziedzinach, które obiecywał Mateusz Morawiecki kilka lat temu. Odnośnie programów dronowych, elektromobilnych czy wparcia energetyki odnawialnej. Inaczej bym zrobił jeśli chodzi o zakupy dla polskiego wojska. Trzeba zmienić podejście kupować u polskich producentów - tak prywatnych, jak i państwowych. Dziś promuje się Polską Grupę Zbrojeniową, która po 4 latach przynosi coraz większe straty, a prywatni producenci muszą szukać rynków zbytu na krańcach świata. Przecież zbrojeniówka to bezpieczeństwo państwa! PiS mówił o promowaniu polskich firm, a my co chwila słyszymy o kolejnych zakupach uzbrojenia, które przyjeżdżają w paczkach z zagranicy, bez programów offsetowych, bez transferu technologii do polskich zakładów. A jak przyjdzie co do czego, jak przyjdzie do wojny, to te paczki z zagranicy nie zdążą przyjść. A my już wroga będziemy mieli u wrót Warszawy. Pamięta pan, jak krytykował Platformę Obywatelską, gdy był pan w Prawie i Sprawiedliwości. Z litości nie zasypię pana cytatami, żeby się nie znęcać. - Pamiętam, ale również krytykowałem Jarosława Kaczyńskiego. W ostatnich latach wiązałem duże nadzieje z planem Morawieckiego, ale dziś widzę, że poza prezentacjami multimedialnymi niewiele z tego wynikało. Co do Platformy, oczywiście, że każdy, kto trzeźwo stąpa po ziemi, nie może być bezkrytyczny wobec niektórych decyzji koalicji PO-PSL - za to była przegrana w 2015. Platforma na przykład zaczęła demontaż OFE, beneficjentem tego demontażu jest PiS, bo to właśnie te pieniądze poszły na programy społeczne, ale dziś PiS robi drugi krok i demontuje OFE do końca. Zdaję sobie sprawę, że polityka jest pewnym ciągiem wydarzeń. Raz one mają swoje szczęśliwe konsekwencje, innym razem po prostu szkodzą i państwu, i obywatelom. - Ludzie na targu w Stalowej Woli mówią: ""Panie dlaczego Platforma tak ostro nie odpowiada politykom PiS w mediach, jak politycy PiS atakują Platformę"". Może to jest dzisiaj powód, dla którego sondaże nie są aż tak optymistyczne i trzeba mieć twardszy przekaz. Ale przekaz ostry został właśnie zmieniony na łagodny. Srogi Grzegorz Schetyna, który zapowiadał ostre rozliczenia z PiS, ustąpił miejsca miłej, grzecznej Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. - OK, ale mi się wydaje, że czasami trzeba powiedzieć wprost jak jest, unikać okrągłych zdań i mglistych deklaracji. Wielu wyborców na Podkarpaciu, gdzie kandyduję do Sejmu, czerpie swoją wiedzę wyłącznie z telewizji publicznej i dla nich pewnych wydarzeń, które są w internecie albo w innych mediach, po prostu nie ma. Zdaniem wielu one nie istnieją, bo nie mówiono o nich w telewizji publicznej. Może powinniśmy więcej mówić o sprawach, które dotyczą zwykłego obywatela, o służbie zdrowia, o edukacji, niestety argumenty ograniczania demokracji nie są tak ważna z perspektywy rynku w Tarnobrzegu, Mielcu czy Dębicy. Sprawa sądów tylko wtedy trafia do serc wyborcy na Podkarpaciu, jeśli pokazujemy, że czas trwania sprawy w sądzie jeszcze bardziej się wydłużył po zamachu PiS na sądy. Miało być krócej i sprawiedliwiej, a mamy grupy internetowych hejterów wśród sędziów tzw. dobrej zmiany. Wiele osób patrzy na politykę z perspektywy programu 500 plus, trzynastej emerytury. Nawet afera podkarpacka nie robi wrażenia. Niektórzy kojarzą skandal związany z marszałkiem Kuchcińskim i jego prywatnymi lotami z rodziną do domu, ale wiedza na ten temat jest bardzo znikoma. Poziom hałaśliwej propagandy z strony PiS jest tak wysoki, że spokojne argumentowanie i odbrązawianie oblicza rządzących, pokazywanie poważnych rys jest bardzo pracochłonne i wymaga wiele czasu. Polityka informacyjna KO mogłaby być lepsza, bo wtedy i działacze opozycji, i przeciętny obywatel lepiej by rozumiał, o co toczy się walka. Osobiście chciałbym, aby przekazywanie informacji i odkłamywanie tego co przekazują media rządowe działo się w trybie całodobowym, bo to jest dziś potrzebne i daje oręż do ręki naszym zwolennikom i argumenty dla tych, którzy jeszcze się wahają czy iść na wybory i zagłosować na nas. - Jak się popatrzy na to co działo się przed 2015 rokiem, to te kanały PiS-u były bardzo zróżnicowane i było ich dużo. Oczywiście to był też czas, kiedy budował się cały trolling, który doszedł do szczebla wiceministra sprawiedliwości, który zarządzał całą rzeszą wrogich internautów. Wtedy stało się jasne, że jeśli chce się wygrać wybory to nie można żadnego kanału informacyjnego zignorować. W każdym trzeba mieć swój przekaz. - Część z nich dla kariery schowała do kieszeni swoje poglądy i paletę barw. Oni rozpoznawali, że istnieją inne odcienie niż czerń i biel, ale dziś wiedzą, że jeśli będą za bardzo podkreślać swoje własne poglądy to nie mają przyszłości w Prawie i Sprawiedliwości bo za chwilę pójdzie donos na Nowogrodzką do prezesa PiS. A z drugiej strony będą też podejrzani przez wyborców, którzy są bardzo wyraziści i często jednowymiarowi. Z drugiej strony to, co mnie zaskakuje, to transformacja niektórych polityków, którzy potrafią wygadywać rzeczy, o które w życiu bym ich nie podejrzewał, a znam ich wiele lat. Jedyne wytłumaczenie, że robią to dla kariery. - Nie będziemy się bawić w żadne nazwiska. To są ludzie z którymi miałem do czynienia w Polska Jest Najważniejsza i miałem ich za uczciwych ludzi. - Nie, to są nazwiska, które zwykłemu wyborcy niewiele mówią ,ale oni pojawiają się w telewizji i mówią takie rzeczy, że przecieram oczy ze zdziwienia. Pamiętam aferę z Kuchcińskim. Kiedy się zaczęła, oni próbowali to racjonalizować. Mam nadzieję że zawstydzili się w momencie dymisji marszałka Kuchcińskiego, bo okazało się, że jego postawa jest nie do obrony. Dokonywano karkołomnych argumentacji, że przecież nie ma przepisów regulujących przeloty samolotem rządowym marszałka. Tak jakby chcieli wytłumaczyć, że nie jest nigdzie napisane, że nie powinno się jeść rękami z talerza w eleganckim towarzystwie. Dzisiaj pojawiają się kwestie ministra Banasia, który również jest nie do obrony. Można powiedzieć, żeby minister sam wytłumaczył się z kamienicy, w której wynajmowane są pokoje na godziny, a cała kamienica wynajmowana jest szemranemu gościowi, ale to trzeba po prostu powiedzieć: niech prezes Banaś sam się z tego tłumaczy. Niektórzy politycy PiS jednak idą do mediów i są w stanie racjonalizować każdą rzecz dla tych kilku sekund w telewizji . - Ma swoich ludzi, którzy mu to czytają, opiniują i wydają rekomendacje. Nie mam wątpliwości, że w każdym regionie są ludzie, którzy czekają tylko na potknięcie swoich konkurentów. To widać przy tych aferach obyczajowych. Czy to w Bielsku Białej czy we Włocławku, gdzie najbardziej zainteresowani wykwitaniem afer obyczajowych polityków PiS byli koledzy z PiS. Bo wiedzą, że pozbyli się konkurenta, który nie będzie zabierał im głosów w okręgu. - To prawda. Tylko co innego, jak ma się usta pełne moralnych pouczeń, a samemu łamie się wszelkie standardy. Chyba że się umówimy, że polityka to zawody MMA i wtedy wszystkie chwyty są dozwolone i możliwe. Tu mamy do czynienia z partią która bardzo mocno opiera się na nauce Kościoła, na dekalogu i podkreśla to na każdym kroku. A z drugiej strony czyny niektórych polityków są dalekie od dekalogu i od tego, co mówią. Ja mam takie poczucie, że są tacy, którzy rano biegną do kościoła, a wieczorem to strach powiedzieć, co robią. Na Podkarpaciu to wychodzi w związku z agencją towarzyską prowadzoną przez dwóch Ukraińców. Wielu polityków się poci, żeby nagrania stamtąd nie ujrzały światła dziennego. - Mam nadzieję, że mam. Ja ich traktuję jak kolegów. Aczkolwiek zdaję sobie sprawę z tego, że dzisiaj kontakt ze mną byłby dla nich dużym problemem i na pewno ich konkurenci w okręgu chętnie pobiegliby do prezesa Kaczyńskiego i zaczęli podnosić kwestie, że ktoś jest nieprawilny, bo rozmawia z Poncyljuszem. Po drugiej stronie tego nie ma. Nie widzę, aby ktoś w PO był szykanowany z powodu tego, że ma jakieś kontakty z politykami Prawa i Sprawiedliwości. Szczególnie, że po wyborach będzie trzeba wspólnie działać na rzecz regionu i organizować inwestycje publiczne. Natomiast w PiS jest inaczej. Sam znam przypadek, że obwodnica jednego miasta była otwierana przez jednego z prezydentów Platformy Obywatelskiej, a jeden parlamentarzysta donosił na drugiego na Nowogrodzką, że tamten pojechał na otwarcie tej obwodnicy. Absurdalna sytuacja. A jak pan się znalazł na liście Koalicji Obywatelskiej? Grzegorz Schetyna zadzwonił? - Tak, ale ja kontakty z politykami Platformy miałem dużo wcześniej. Przychodziłem, spotykałem się, mówiłem co mnie boli. Jako przedstawiciel tych, co czują tętno biznesu. Opowiadałem o tym, co PiS wyrabia i czym to się może skończyć. I że trzeba coś z tym zrobić. Chodziło też o to, aby przygotowywać argumenty do debaty publicznej, co źle robi rząd. Natomiast sama rozmowa o moim starcie nastąpiła dopiero w sierpniu. Dosłownie 10 sierpnia. Cała szajka z PJN-u skończy w PO. Po Joannie Kluzik Rostkowskiej, Pawle Kowalu, Paweł Poncyliusz i Marek Migalski. - Nie, część tej „szajki” jest w PiS. Adam Bielan jest w PiS, Adam Gawęda też. Z PJN trójka czy czwórka posłów jest w partii rządzącej. Co prawda bardziej rozpoznawalne postacie są bliżej PO, ale przecież klub PJN to było 15 osób i część odnalazła się w PiS.



A jak idzie kampania, bo w sondażach zamiana Kidawa za Schetynę niewiele dała. - To był dobry ruch. Kobieta zawsze łagodzi obyczaje. Na Podkarpaciu wszyscy mi mówią: ""Panie, tu jest region PiS-owski"". Stąd jest też obawa przed przyznaniem się do myślenia innego niż to według PiS. Dlatego, że można stracić pracę, kontrakt z instytucjami publicznymi, można być w związku z tym wytykanym palcem, szczególnie w małej społeczności. Prawdziwe sondaże będą 13 października. Ja mam poczucie, że rozpoczął się proces odbijania pola PiS-owi się. Nie wiem, czy za każdym razem zysk z tego będzie miała KO, bo bardzo często słyszę o ludziach, którzy chcą głosować na lewicę. Ta zamiana liderów to jest proces. Potrzeba czasu. Zmiana napawa nadzieją, nie wiem, czy da się to zrobić na tyle szybko, aby 13 października był wynik 40 proc. dla PiS, 40 proc. dla Koalicji Obywatelskiej. Chciałbym, aby tak było. Natomiast kampania na Podkarpaciu jest dużym wyzwaniem, bo tak jak powiedziałem, czasami 60 proc. wyborców w danym powiecie to są wyborcy PiS. Znalezienie wyborcy, który nie jest wyborcą PiS-owskim nie jest łatwe, ale dla mnie to ciekawe wyzwanie. Kampania jest ciężka, ale w miarę - z wyjątkami małymi - kulturalna. Wyborcy PiS często po prostu nie biorą ulotki czy też odwracają głowę, a to jest najlepsze, co można otrzymać od nieswoich wyborców.",Paweł Poncyliusz i Jarosław Kaczyński w czerwcu 2010 r.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-realne-opodatkowanie-wyniesie-52-proc/twy5zev,PiS potrąci kolejną składkę z pensji! Zabiorą ponad połowę,"Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji.","Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji. Ta ustawa dzieli obóz rządzący, jak być może żadna wcześniej. Krytycznie wyrażali się o niej, zwykle sprzyjający pomysłom PiS, związek zawodowy „Solidarność” i prezydent Andrzej Duda. A wicepremier Jarosław Gowin kilka razy zdążył powtórzyć, że jego Porozumienie (jedna z partii wchodzących w skład rządzącej Zjednoczonej Prawicy) będzie głosować przeciwko. PiS jednak nie potrzebuje głosów 18 posłów Gowina, jeśli projekt poprze sejmowa Lewica. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (8367 zł netto w 2019 roku), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Teraz za sprawą PiS ma się to zmienić. FOR: system przestaje premiować ludzi zdolnych i pracowitych

Jak zauważa Aleksander Łaszek, główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju, po zniesieniu limitu 30-krotności, osoby wpadające w drugi próg podatkowy (zarobki powyżej 5,7 tysiąca netto miesięcznie), będą realnie opodatkowane (podatki plus składki) na poziomie 52 proc. (średnio). – To zaproszenie do przechodzenia na fikcyjne samozatrudnienie, gdzie podatek wynosi 19 proc. Efekt będzie zupełnie odwrotny od tego, co chciał osiągnąć rząd, czyli upowszechnienia etatowych umów o pracę – stwierdził Łaszek w wypowiedzi dla Business Insider Polska. Aleksander Łaszek wyraził też wątpliwość, czy płacąc wyższe składki, będzie się dostawać w przyszłości obiecaną teraz wyższą emeryturę. Jak zauważył, już niedługo wypłata zagwarantowanych przez system wysokich emerytur będzie „narażona na ataki”. O co chodzi? Polski system emerytalny już dzisiaj jest w bardzo słabej kondycji. Nawet w środowiskach rządowych rozważa się pomysły w rodzaju emerytury obywatelskiej, czyli wypłacania każdemu emerytury w takiej samej lub podobnej wysokości niezależnie od tego, ile wprowadzi do systemu składek. Łaszek stwierdził w rozmowie z Business Insider, że już dzisiaj realizuje się pomysły, które podnoszą niskie emerytury „kosztem emerytur wysokich”. Jego zdaniem to na przykład trzynasta emerytura, czy obiecana czternasta emerytura. Raport FOR „Gospodarka i Praworządność pod rządami PiS (2015-2019)” stwierdza, że tego typu rozwiązania prowadzą do tego, że pracownicy będą unikać umowy o pracę. Dlaczego? Jeśli system przestaje premiować za to, że odprowadza się wyższe składki, to nie ma powodu, by je odprowadzać. Szczególnie, gdy można po prostu zmienić formę zatrudnienia i z płatnika stać się beneficjentem systemu. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce.",Limit 30-krotności. Realne obciążenie wyniesie 52 proc. pensji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-pkw-wieslaw-kozielewiczd-duga-ture-wyborow-prezydenckich-w-1995-roku-nalezalo/x0h68fs,Prawda po latach wyszła na jaw. „Te wybory należało unieważnić”,"Wybory z Kwaśniewskim i Wałęsa należało unieważnić? Tak uważa szef Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz. – Na obwieszczeniu wyborczym podano, że pan Wałęsa ma wykształcenie „zasadnicze”, a pan Kwaśniewski „wyższe”. Okazało się jednak, że ten drugi ma wykształcenie średnie. I tego dotyczyły protesty wyborcze, z którymi musiał się zmierzyć SN – przypomniał Kozielewicz.","Wybory z Kwaśniewskim i Wałęsa należało unieważnić? Tak uważa szef Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz. – Na obwieszczeniu wyborczym podano, że pan Wałęsa ma wykształcenie „zasadnicze”, a pan Kwaśniewski „wyższe”. Okazało się jednak, że ten drugi ma wykształcenie średnie. I tego dotyczyły protesty wyborcze, z którymi musiał się zmierzyć SN – przypomniał Kozielewicz. Przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej (PKW) w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” został zapytany o protesty wyborcze, które pojawiły się po ostatnich wyborach. Jak dotąd wpłynęło ich kilkadziesiąt. Okazuje się, że to niewiele... – Najwięcej było ich w 1995 roku, bo ponad pół miliona – stwierdził Wiesław Kozielewicz. Chodzi o wybory prezydenckie, w których Lech Wałęsa konkurował z Aleksandrem Kwaśniewskim.  – Na obwieszczeniu wyborczym podano, że pan Wałęsa ma wykształcenie „zasadnicze”, a pan Kwaśniewski „wyższe”. Okazało się jednak, że ten drugi ma wykształcenie średnie. I tego dotyczyły protesty wyborcze, z którymi musiał się zmierzyć SN – przypomniał Kozielewicz. Jak dodał, „niewielką większością głosów, przy kilku zdaniach odrębnych, sąd uznał ważność tych wyborów”. Zdaniem Kozielewicza, tamte wybory powinny być unieważnione, a II tura powtórzona. – Z perspektywy lat uważam, że była to błędna decyzja, a drugą turę należało unieważnić. I przeprowadzić ją ponownie, wcześniej publikując obwieszczenie o kandydatach z prawdziwymi danymi o ich wykształceniu. Niech suweren rozstrzygnie, czy nieprawdziwa informacja zdecydowała o wyborze, a w konsekwencji czy kłamstwo popłaca – ocenił przewodniczący PKW w rozmowie z dziennikarzami „DGP”.","Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/politycy-pis-spotkali-sie-z-gangsterami-jest-reakcja-beaty-szydlo/xv55m5b,Politycy PiS spotkali się z gangsterami? Jest reakcja Szydło,"Dziennikarze Superwizjera TVN opublikowali materiał o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego ""Bad Company"". W materiale pojawia się informacja, iż członkowie rzeczonego klubu, do którego mają należeć m.in. neonaziści i recydywiści, w 2017 roku spotkali się w Rytlu (woj. pomorskie) z Beatą Szydło, Antonim Macierewiczem i Janem Szyszką. Politycy piastowali wówczas urzędy (odpowiednio) premiera, ministra obrony i ministra środowiska. Beata Szydło w stanowczych słowach skomentowała informacje o rzekomych ""kontaktach polityków PiS z gangsterami”.","Dziennikarze Superwizjera TVN opublikowali materiał o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego ""Bad Company"". W materiale pojawia się informacja, iż członkowie rzeczonego klubu, do którego mają należeć m.in. neonaziści i recydywiści, w 2017 roku spotkali się w Rytlu (woj. pomorskie) z Beatą Szydło, Antonim Macierewiczem i Janem Szyszką. Politycy piastowali wówczas urzędy (odpowiednio) premiera, ministra obrony i ministra środowiska. Beata Szydło w stanowczych słowach skomentowała informacje o rzekomych ""kontaktach polityków PiS z gangsterami”. - Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było „kontaktami polityków PiS z gangsterami” jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne - oświadczyła w mediach społecznościowych Beata Szydło, odnosząc się do informacji zawartych w reportażu Superwizjera TVN. Do spotkania przedstawicieli rządu z członkami klubu motocyklowego doszło w 2017 roku w Rytlu. Autorzy programu podkreślają, iż było to spotkanie przypadkowe. - Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy reporterzy ""Superwizjera"" dotarli do pochodzącego z 2017 roku nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 roku członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. (...) W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło - informują autorzy reportażu dodając, że udział w tego typu wydarzeniach pomaga członkom grupy w budowaniu jej pozytywnego wizerunku. Dla wielu osób sam fakt, iż przedstawiciele rządu witali się z motocyklistami z Bad Company jest o tyle problematyczny, iż z reportażu wynika, że część członków BC to neonaziści i przestępcy. Dziennikarze Superwizjera podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. Należy jednak podkreślić, że w wypadku spotkania w Rytlu, przedstawieni na nagraniu politycy spotykali się z osobami, które miały pomagać przy usuwaniu skutków wichury, nie zaś z gangiem motocyklowym jako takim.",Politycy PiS spotkali się z gangsterami?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/w-2020-r-beda-gigantyczne-podwyzki-oplat-za-wywoz-smieci/e5g8gjj,Pójdziemy z torbami! Będą gigantyczne podwyżki opłat za wywóz śmieci!,"Idą bardzo ciężkie czasy dla mieszkańców Trójmiasta. Wszystko przez ogromne podwyżki opłat za wywóz śmieci. Już teraz płaci się za to niemało, a od przyszłego roku w Gdańsku ceny będą dwukrotnie wyższe. W Gdyni kwoty wzrosną z kolei aż o 150 proc.!","Idą bardzo ciężkie czasy dla mieszkańców Trójmiasta. Wszystko przez ogromne podwyżki opłat za wywóz śmieci. Już teraz płaci się za to niemało, a od przyszłego roku w Gdańsku ceny będą dwukrotnie wyższe. W Gdyni kwoty wzrosną z kolei aż o 150 proc.! Samorządy niestety nie mają wyboru i muszą w drastyczny sposób podnieść wysokość opłat. Wszystko przez nowelizację ustawy o utrzymaniu czystości, którą zatwierdził rząd. Zakłada ona m. in. wyższą opłatę środowiskową. Do tego trzeba doliczyć m.in. wzrost cen energii, usług, paliwa. Szczegółowe informacje znajdziecie poniżej. Tyle płacimy obecnie:

- 44 grosze za każdy mkw. powierzchni lokalu mieszkalnego za śmieci segregowane, 88 groszy za niesegregowane

- dodatkowe 5 groszy za każdy mkw. w mieszkaniach i domach powyżej 110 mkw. za śmieci segregowane, 10 groszy za niesegregowane Tak będziemy płacić od 1 lutego 2020 r.:

- 88 grosze za każdy mkw. powierzchni lokalu mieszkalnego za śmieci segregowane, 1,76 zł za niesegregowane

- dodatkowe 10 groszy za każdy mkw. w mieszkaniach i domach powyżej 110 mkw. za śmieci segregowane, 20 groszy za niesegregowane Tyle płacimy obecnie:

- mieszkania do 45 mkw.: 16 zł za śmieci segregowane, 32 zł za niesegregowane

- mieszkania od 45 mkw. do 60 mkw.: 26 zł za śmieci segregowane, 52 zł za niesegregowane

- mieszkania od 60 mkw. do 80 mkw.: 30 zł za śmieci segregowane, 60 zł za niesegregowane

- mieszkania powyżej 80 mkw.: 37 zł za śmieci segregowane, 74 zł za niesegregowane Tak będziemy płacić od stycznia 2020 r.:

- mieszkania do 45 mkw.: 37 zł za śmieci segregowane, 92,5 zł za niesegregowane

- mieszkania od 45 mkw. do 60 mkw.: 63 zł za śmieci segregowane, 157,50 zł za niesegregowane

- mieszkania od 60 mkw. do 80 mkw.: 73 zł za śmieci segregowane, 182,5 zł za niesegregowane

- mieszkania powyżej 80 mkw.: 90 zł za śmieci segregowane, 225 zł za niesegregowane SOPOT

- W marcu podniesiono już zryczałtowaną opłatę z 14 zł na 18 zł za każde gospodarstwo domowe. Do tej opłaty trzeba doliczyć 4,80 zł za każdy metr sześć. wody zużytej w danym gospodarstwie, przy czym miesięczne zużycie wody za każdym razem pomniejsza się o 4 metry sześć.

- Ta podwyżka to niestety nie koniec. W przyszłym roku cena znów wzrośnie. Nie wiadomo jeszcze kiedy i o ile dokładnie",opłaty za wywóz śmieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nelli-rokita-ocenia-i-kadencje-pis-i-prezydenture-andrzeja-dudy/lc4krp8,Nelli Rokita o Kaczyńskim: Bóg mu to wynagrodził,"Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej?","Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej? Agnieszka Szczepańska, Fakt: Kiedyś doradzała Pani śp. Lechowi Kaczyńskiemu. Zaangażuje się pani w kampanię Andrzeja Dudy? Nelli Rokita: Uczestniczę w życiu politycznym jako obserwatorka, na razie nie mam zamiaru wracać do aktywnej polityki. Co do Andrzeja Dudy, mam nadzieję, że nie przygaśnie i znów wygra. Ludzie go lubią, robi dobre rzeczy, nie warto go zmieniać. Raczej nie, choć oceniam ją pozytywnie. Wiele dobrych kobiet spotkałam w polityce, ale to nie oznacza, że nie ma dobrych mężczyzn. Ma większe doświadczenie polityczne. Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje się bardziej rozgrywkami partyjnymi, jest w nie uwikłana, a to źle wróży w kampanii prezydenckiej. Duda stara się być niezależny, na ile może. Nieźle wygląda, wykazuje ""młode"" myślenie, dobrze zarządza. Dlatego większość ludzi popiera go w sondażach. Bardzo dobrze! Przypomina mi Marię Kaczyńską, która też się tak nie pchała do przodu, była wykształcona, miała umiar we wszystkim, co robiła. Mieliśmy już słabe kobiety kierujące rządem, więc po co? Chodzi o to, by kobieta wykazała rozsądek, by nie mówiono o niej ""głupia baba"". Które szefowe rządu były słabe? Hanna Suchocka, Ewa Kopacz czy Beata Szydło? Suchocka była ok. Natomiast pozostałe panie nie były mocne w rządzeniu. Kopacz była prawdziwym pośmiewiskiem, Szydło niestety też ta rola nie była dana, brakowało jej zaplecza, swoich ludzi. Mówiła hasłami, dość powściągliwie, brakowało jej charyzmy. Mam nadzieję, że Kidawa-Błońska jeszcze pokaże, na co ją stać. Wiele kobiet z PiS wolało Brukselę zamiast rządu i parlamentu. Słusznie? Myślę, że na przykład Beata Szydło czy Anna Zalewska nabiorą szlifu w Europie i wrócą, by dobrze nas reprezentować. To jest potrzebne, bo polityka się uspokaja, jest dobry czas na rozsądne rządzenie. Polska jest stabilnym krajem i cieszmy się z tego. Ja bym postawiła na wychowanie młodych, by byli kreatywni. Świadoma, dobra edukacja jest gwarantem sukcesu. Jeśli przekonamy młodzież do nauki, Polska będzie najbogatszym i najszczęśliwszym krajem. W przeciwnym razie, maszyny wyprą nas z rynku, a kolejne pokolenia słono za to zapłacą. Trzeba też doszkolić nauczycieli, a mamy przecież dobre książki. Wystarczy, by każdy nauczyciel przemyślał, co umie, a czego nie. I podniósł sobie poprzeczkę, zachęcał dzieci do nauki. Trochę inaczej patrzę na imigrantów, ludzi z Afryki. W odróżnieniu od PiS, otwierałabym szerzej drzwi, choć może nie robiłabym tego bez rozsądku - jak w Niemczech. Jestem kosmopolitką, wykazuję gościnność, dlatego nie wypędzałabym uchodźców z Polski. Jednocześnie uczyłabym gości szacunku dla naszej kultury, obyczajów. W tej kwestii jestem po stronie papieża Franciszka. Słucham go i biorę do serca jego słowa. To mój idol. Trzeba się otwierać na inne kultury, języki. Bóg wynagrodził go za cierpliwość, którą okazywał przez ""chude"" lata. Teraz przyszedł czas na tłuste i chwała mu za to. Pokazał stoicki charakter. Jak ktoś go oczerniał, miał odwagę to przeboleć, stawić czoła wyzwaniom. Nigdy się nie załamał, i za to go podziwiam. Ja się załamałam po katastrofie smoleńskiej. Zginęli tam wszyscy moi przyjaciele. Czułam, jakbym została sama w tej polityce. Mam synka chrzestnego, 10-letniego Michała. Będzie miał komunię w maju. Marzę, by był zdrowy i znalazł swoją drogę, by wyrósł z niego człowiek wierzący. Aby czytał Biblię i myślał o niej. Przez przypadek spotkałam cudownego księdza Marka Kujawskiego, który zachęcił mnie do współpracy przy domowym hospicjum w Radomiu. Zajmuje się bardzo trudną sprawą, i nie wiem, czy dam radę. Poznałam tam wspaniałych ludzi, wolontariuszy. Uczę się pokory, rozmawiania z ludźmi, którzy są w ciężkiej sytuacji. Czasem trzy dni pracuję i jestem tak wyczerpana, że muszę odjechać, ale potem wracam. Wyciszam się w Bieszczadach. Ale dużo podróżuję po Polsce i nie tylko. Ostatnio byłam w Afryce. To kontynent, który otwieram dla siebie. Myślę o tym. Od roku zajmuję się tym fascynującym tematem. Może to kiedyś opiszę, cały czas nad tym siedzę, mam sporo notatek, jestem wariatem pod tym względem. W podobny sposób gromadzę przepisy kulinarne. Ludzie namawiają mnie, bym założyła bloga, ale planów jest dużo. Miałam też propozycje powrotu do polityki, ale na razie pomagam dzieciom w domach dziecka i hospicjum. To mnie pochłania.",Nelli Rokita,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/aplikacja-wykrywajaca-schizofrenie-na-podstawie-zachowania/hmv89yn,Aplikacja zdiagnozuje groźną chorobę? Wystarczy jeden dzień,"Nasze smartfony z roku na rok potrafią coraz więcej. Uczą nas, bawią, uwieczniają niezapomniane chwile, pomagają znaleźć drogę czy potrzebny przepis, a niedługo być może zyskają zdolność wczesnego diagnozowania groźnych chorób. W tym celu zespół odpowiedzialny za aplikację AICure pracuje nad technologią, która analizuje mimikę i mowę użytkownika.","Nasze smartfony z roku na rok potrafią coraz więcej. Uczą nas, bawią, uwieczniają niezapomniane chwile, pomagają znaleźć drogę czy potrzebny przepis, a niedługo być może zyskają zdolność wczesnego diagnozowania groźnych chorób. W tym celu zespół odpowiedzialny za aplikację AICure pracuje nad technologią, która analizuje mimikę i mowę użytkownika. Twórcy aplikacji AICure twierdzą, że smartfony pewnego dnia będą w stanie stwierdzić, czy dana osoba ma schizofrenię. Choroba ta najczęściej wiąże się z halucynacjami, złudzeniami oraz poczuciem zagubienia lub zagrożenia. Jednak zaburzenie charakteryzuje się również nieobecnym wyrazem twarzy, słabym kontaktem wzrokowym i monotonnym głosem. Badanie prowadził profesor Isaac Galatzer-Levy, wiceprezes neurologii klinicznej i obliczeniowej w AICure. Aplikacja ma za zadanie śledzić mimikę użytkownika, a także oceniać ton głosu. Następnie oceni nasilenie objawów choroby, a potem wyśle ocenę do lekarza opiekującego się pacjentem. AICure nie mierzy jednak bardziej „klasycznych” objawów schizofrenii, takich jak halucynacje. Testy obejmowały 21 osób ze schizofrenią i 9 ""osób kontrolnych”. Korzystały one z aplikacji raz na siedem dni przez 12 tygodni. Każdy uczestnik został zbadany przez lekarza w Mount Sinai Hospital w Nowym Jorku na początku i na końcu. Zdaniem naukowców, wyniki ""wysoce pokrywały się"" z oceną lekarza.  Pełny opis badania został przedstawiony na dorocznym spotkaniu European College of Neuropsychopharmacology w Kopenhadze. Zespół ma nadzieję, że pewnego dnia AICure będzie wykorzystywany do wspierania i monitorowania pacjentów ze schizofrenią i pomoże w przypadku innych problemów ze zdrowiem psychicznym. Aplikacja już istnieje, ale na razie kontroluje poprawność przyjmowania leków, a ""funkcja schizofrenii"" nie jest dostępna. Nie wszyscy eksperci są przekonani o potencjale AICure. Profesor Saeed Farooq z Keele University powiedział w rozmowie z ""New Scientist"", że badanie było przeprowadzone na zbyt małej grupie chorych, aby cokolwiek udowodnić. Z kolei profesor Galatzer-Levy twierdzi, że jest to jedynie pomysł, a firma chce po prostu ""przechwycić więcej danych” o naszym zachowaniu. Krytycy martwią się również, że aplikacja może prowadzić do samodzielnego diagnozowania choroby i unikania profesjonalnej pomocy.",Smartfon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marlena-malag-minister-rodziny-w-rzadzie-pis-kim-jest/gngns9y,"Kim jest Marlena Maląg, nowa minister rodziny w rządzie PiS?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest? Od grudnia 2018 roku Marlena Maląg była prezesem Państwowego Funduszu Osób Niepełnosprawnych. W ostatnich wyborach parlamentarnych kandydowała z okręgu kaliskiego. – Każdego dnia moim celem było niesienie pomocy setkom tysięcy osób z niepełnosprawnościami. Wprowadziliśmy wiele nowych form wsparcia, wróciliśmy społeczeństwu wielu wykluczonych wcześniej, a bardzo wartościowych ludzi – mówiła podczas październikowej kampanii w wyborach parlamentarnych. Zdobyła mandat poselski w Sejmie, zdobywając prawie 26 tys. głosów. Wcześniej Maląg była zastępcą prezydenta Ostrowa Wielkopolskiego w latach 2012–2014, wicestarostą ostrowskim (2015–2016) i wicewojewodą wielkopolskim (2016–2018). W wyborach samorządowych w 2018 zdobyła mandat radnej sejmiku wielkopolskiego (otrzymała 46 763 głosy, co stanowiło drugi indywidualny wynik wśród kandydatów na radnych. Ukończyła pedagogikę w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Częstochowie. Jest także absolwentką studiów podyplomowych w zakresie matematyki i informatyki na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu oraz w zakresie zarządzania na Politechnice Poznańskiej i zarządzania instytucjami oświatowymi w Bałtyckiej Wyższej Szkole Humanistycznej. Przez wiele lat Marlena Maląg pracowała jako nauczycielka. W latach 1999 - 2011 byłą dyrektorem Publicznego Gimnazjum im. Jana Pawła II oraz Liceum Ogólnokształcącego w Ostrowie Wielkopolskim. Trzykrotnie uzyskała ogólnopolskie wyróżnienie ""Samorządowy Lider Edukacji"", wdrażała w szkołach programy edukacyjne i prozdrowotne, w tym finansowane ze środków Unii Europejskiej. Jest mężatką, ma dwie córki - Martę i Monikę. W życiu osobistym i zawodowym kieruje się tradycyjnym systemem wartości"", a jej życiowym mottem są słowa św. Jana Pawła II ""Musicie od siebie wymagać, nawet gdyby inni od Was nie wymagali"".",Marlena Maląg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-pokazal-sie-w-nowej-koszulce/e3b63hm,Wałęsa zaskoczył nową koszulką. Jeden szczegół robi wrażenie!,"Były prezydent Lech Wałęsa pochwalił się w mediach społecznościowych zdjęciem ze spotkania z Olegiem Sencowem, ukraińskim reżyserem, którego Rosjanie oskarżyli o przygotowywanie zamachów terrorystycznych na zaanektowanym Krymie. Uwagę przykuwa jeden szczegół!","Były prezydent Lech Wałęsa pochwalił się w mediach społecznościowych zdjęciem ze spotkania z Olegiem Sencowem, ukraińskim reżyserem, którego Rosjanie oskarżyli o przygotowywanie zamachów terrorystycznych na zaanektowanym Krymie. Uwagę przykuwa jeden szczegół! Zwolniony po 5 latach z rosyjskiego łagru ukraiński reżyser Oleg Sencow spotkał się z Lechem Wałęsą. Były prezydent ubrał na tę okazję specjalną koszulkę.  Uwagę przykuwa zwłaszcza nadruk. Mimo, że tradycyjnie t-shirt zdobi napis „Konstytucja”, to tym razem widnieje w języku...rosyjskim.  Leonid Ragozin, były dziennikarz BB znalazł na to wytłumaczenie. „Lech Wałęsa ma słowo »konstytucja« napisane po rosyjsku na swojej koszulce na spotkaniu z Ołehem Sencowem. Rosja ma dość dobrą konstytucję, ale Sencow nie znalazłby się w więzieniu, gdyby przestrzegał jej rosyjski rząd” – napisał na Twitterze. Lech Wałęsa w sierpniu 2018 roku zaapelował o uwolnienie Ołeha Sencowa. „Ołeh Sencow w moim najgłębszym przekonaniu swoim działaniem uosabia wszystkie ideały, które przyświecały również mnie, kiedy prowadziłem swoją pokojową walkę o przyszłość świata” – napisał Wałęsa na Facebooku. „Wiara w demokrację, pokojowe metody działania, brak nienawiści, działanie na rzecz braterstwa między narodami i ostateczne poświęcenie własnej osoby dla dobra innych, niesprawiedliwie pokrzywdzonych ludzi” – kontynuował, oceniając wymienione cechy jako „godne najwyższego uznania wolnego świata”. Sencow zadebiutował w 2012 r. na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Rotterdamie filmem „Gaamer”. Był uczestnikiem tzw. euromajdanu w Kijowie. W maju 2014 roku został aresztowany przez Federalną Służbę Bezpieczeństwa Rosyjskiej Federacji w jego domu w Symferopolu na Krymie i oskarżony o terroryzm. Przewieziony potajemnie do Rosji, był więziony bez wyroku przez kilkanaście miesięcy w moskiewskim więzieniu, a następnie przewieziony do łagru, gdzie w maju 2018 roku rozpoczął trwający 145 dni strajk głodowy, żądając zwolnienia wszystkich ukraińskich więźniów politycznych w Rosji. 7 września tego roku po pięciu latach został ułaskawiony i wrócił na Ukrainę wraz z 34 innymi więźniami.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/huawei-mate-30-zabraknie-aplikacji-google/tp60jly,Huawei zaprezentował nowe telefony. Zabraknie kluczowych aplikacji!,"Huawei, chiński gigant rynku smartfonów, zaprezentował nową serię telefonów Huawei – Mate 30. W smartfonach zabraknie najpopularniejszych aplikacji Google, a system Android będzie na nich zainstalowany w swojej opensource'owej wersji – to rezultat sankcji nałożonych na Chiny przez USA.","Huawei, chiński gigant rynku smartfonów, zaprezentował nową serię telefonów Huawei – Mate 30. W smartfonach zabraknie najpopularniejszych aplikacji Google, a system Android będzie na nich zainstalowany w swojej opensource'owej wersji – to rezultat sankcji nałożonych na Chiny przez USA. W telefonach Huawei nie będą już fabrycznie zainstalowane: Google Play, YouTube, Gmail czy Google Maps. Zastąpią je aplikacje opracowane przez Huawei. To potwierdza wcześniejsze informacje, że tych aplikacji zabraknie w nowych smartfonach Huawei. - Największym problemem może być brak dostępu do Sklepu Play, a więc największej bazy płatnych i darmowych aplikacji na Androida - skomentował dla Fakt24 Bartłomiej Sieja, redaktor ""Komputer Świat"". Na razie Mate 30 trafi do sprzedaży w Chinach, a po 31 października pojawi się na innych azjatyckich rynkach, między innymi w Malezji, Filipinach, Singapurze i Tajlandii. Nie wiadomo jeszcze, czy i kiedy Mate 30 będzie sprzedawany w Europie. Huawei Mate ma kosztować 799 euro, a Mate Pro – co najmniej 1099 euro – podaje agencja Reutera. To mniej niż nowe telefony konkurencji. Samsung Galaxy S10 5G ma kosztować 1299 dolarów, a iPhone 11 – minimum 999 dolarów. Amerykanie zawiesili współpracę z Chińczykami w czerwcu, gdy Huawei został wpisany na czarną listę podmiotów, którym rząd USA zabronił współpracy technologicznej z amerykańskimi firmami. To pokłosie serii skandali związanych ze szpiegowaniem Amerykanów przez Chińczyków. Samemu Huawei nie udowodniono takich praktyk. Chińczycy szpiegowali duże amerykańskie firmy z branży hi-tech. Między innymi chiński rząd wymusił na podwykonawcach Super Micro Computer montowanie urządzeń szpiegowskich na produkowanych przez nich podzespołach, która trafiały między innymi do Apple czy Amazona. USA złagodziło później sankcje, umożliwiając między innymi aktualizowanie oprogramowania na starszych modelach smartfonów Huawei. Na zdecydowane działania Amerykanów złożyło się parę czynników. Zamiast demokratyzacji, mamy w Chinach konsolidację władzy w rękach Komunistycznej Partii Chin i jej przywódcy, Xi Jinpinga, który w 2018 roku umożliwił sobie dożywotnią władzę. Z kolei prezydent USA Donald Trump swoją kampanię wyborczą oparł miedzy innymi o zapowiedzi ostrzejszej rywalizacji z Chinami i też stara się wprowadzić ten program w życie. Tymczasem na zachód dochodzą doniesienia o drastycznych przypadkach łamania praw człowieka na masową skalę. Chińczycy mają złą prasę między innymi z powodu prześladowania mniejszości narodowych i religijnych, w tym zamykania w obozach koncentracyjnych chińskich Ujgurów, a obecnie - dławienia siłą prodemokratycznych protestów w Hongkongu. Protestującym udało się zmusić władze do obietnicy wycofania kontrowersyjnego projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego, który umożliwiał ekstradycję podejrzanych do kontynentalnych Chin, gdzie czekały ich większe represje. Niespełnione pozostają jednak cztery pozostałe postulaty: powołania niezależnej komisji śledczej do zbadania działań rządu i policji, uwolnienia wszystkich zatrzymanych demonstrantów, nienazywania protestów ""zamieszkami"" i powszechnych, demokratycznych wyborów. W starciach obrażenia odniosły setki, a być może nawet tysiące osób, w tym co najmniej 200 policjantów. Zatrzymano ponad 1 100 osób, a część z nich usłyszała zarzuty ""udziału w zamieszkach"", za co grozi 10 lat więzienia. W strajku generalnym 5 sierpnia uczestniczyło pół miliona osób, a w protestach na ulicach miasta - setki tysięcy. Szefowa lokalnej administracji Carrie Lam oceniła na jednej z konferencji prasowych, że demonstracje i trwająca wojna handlowa między Chinami a USA wpływają na gospodarkę Hongkongu bardziej niż epidemia SARS w 2003 roku.",Huawei – Mate 30. Zabraknie aplikacji Google,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-jak-bedzie-wygladal-rzad-pis/ywr8l29,Wyniki wyborów 2019. Jak będzie wyglądał nowy rząd PiS? Mamy przecieki z partii,"Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki?","Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki? Jeśli potwierdzą się sondażowe wyniki wyborów, według których PiS umocnił swój rezultat względem 2015 roku, to nic nie wydaje się zagrażać pozycji premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). – Morawiecki się sprawdził i z pewnością utrzyma władzę, ale skład rządu na pewno częściowo się zmieni – mówi w rozmowie z Faktem rozmówca z PiS pragnący zachować anonimowość. – O przyszły skład rządu trzeba pytać premiera. W zbliżającej się kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych – potwierdza nasze informacje wicepremier Jacek Sasin (50 l.). O tym, kiedy poznamy nowy rząd, zadecyduje data pierwszego posiedzenia nowego Sejmu, a to powinno odbyć się do połowy listopada (prezydent zwołuje je do 30 dni od dnia wyborów). To właśnie wtedy premier Mateusz Morawiecki złoży dymisję obecnego rządu. Następnie PiS będzie miał 14 dni na przedstawienie nowego gabinetu. Giełda nazwisk już ruszyła. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzecza. – Nie obawiam się o swoją polityczną przyszłość. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę, to chcę tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez „białego miasteczka” (symboliczne określenie protestu pracowników służby zdrowia, nawiązuje do protestu pielęgniarek pod budynkiem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w Warszawie w 2007 roku, czyli za pierwszych rządów PiS - red.). To wiele mówi o tym, jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia – powiedział nam Szumowski. Jarosław Gowin (57 l.), Jadwiga Emilewicz (45 l.) czy Jacek Czaputowicz (63 l.) to kolejne nazwiska, o których mówi się w kontekście wymiany. Czarnymi końmi w nowym gabinecie będą natomiast z pewnością szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (50 l.) i szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusz Kamiński (54 l.). O karuzelę stanowisk zapytaliśmy wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego (53 l.). – Za wcześnie, by mówić o roszadach personalnych – uciął. Dodał jednak, że absolutnie nieprawdziwa jest pogłoska o dymisji szumowskiego.",Jak będzie wyglądał rząd PiS?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-wyplaci-10-tys-zl-wyzsze-emerytury-dla-kobiet-53/dsd1yd0,Emerytki dostaną wyrównania przed wyborami prezydenckimi? Rząd kombinuje,"Kobiety z rocznika 1953! Mamy dla was dobre i złe wieści. Projekt ustawy, który zakłada możliwość przeliczenia waszych świadczeń (w sumie dla 44 tysięcy kobiet) i wypłatę wyrównania, wpadł w turbulencje politycznych przepychanek i z tego powodu będzie uchwalony... ale trochę później.","Kobiety z rocznika 1953! Mamy dla was dobre i złe wieści. Projekt ustawy, który zakłada możliwość przeliczenia waszych świadczeń (w sumie dla 44 tysięcy kobiet) i wypłatę wyrównania, wpadł w turbulencje politycznych przepychanek i z tego powodu będzie uchwalony... ale trochę później. Kobiety z rocznika 1953 r. będące na wcześniejszych emeryturach zostały zaskoczone zmianą przepisów. Zgodnie z nimi, po przejściu na powszechną emeryturę dostają mniejsze świadczenia. ZUS bowiem odlicza wypłacone kwoty wcześniejszych emerytur. Ustawa, która powstała w Senacie, zakłada że rzesza kobiet miałaby szanse odzyskać pieniądze. W środę została uchwalona. Teraz projekt trafi do Sejmu. Co stanie się z nim dalej? Wszystko wskazuje na to, że prace nad nim zostaną wstrzymane do czasu, a rząd przyjmie swój projekt. Równolegle do Senatu zaczął prace nad własną wersja ustawy. Zakłada ona, że wszystkie osoby urodzone w 1953 r. (więc nie tylko kobiety, ale też mężczyźni) będący na wcześniejszych emeryturach mogliby skorzystać z przeliczenia i dostać wyrównanie –  rządowych wyliczeń wynika, że chodzi nawet o 10 tys. zł na seniora. Tyle że minie jeszcze dużo czasu, nim ustawa zostanie uchwalona.  Ile to potrwa?  Właśnie tego chcieli dowiedzieć się senatorowie, którzy w środę zajmowali się problemem emerytek z 1953 r. Wiceminister rodziny Marcin Zieleniecki zapewnił, że projekt ten traktowany jest priorytetowo, ale nie potrafił wskazać dokładnego terminu.  Wystarczy jednak spojrzeć w kalendarz: związki zawodowe i organizacje pracodawców mają miesiąc na to, by przesłać uwagi do projektu. Rząd zajmie się nim nie wcześniej, jak pod koniec stycznia. Potem projekt musi on przejść przez rząd, Sejm i Senat, a następnie ustawa musi zostać podpisana przez prezydenta. Czyli nowe przepisy wejdą w życie najwcześniej w maju 2020 r. czyli prawdopodobnie przed wyborami prezydenckimi.  Wyższe emerytury dla kobiet z 1953 r. O co chodzi z tym rocznikiem?","Justyna Węcek, ekspert Faktu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-modzelewski-dla-faktu/j7s1dl6,Prof. Witold Modzelewski dla Faktu: Koszt reform był zbyt wysoki [OPINIA],"Zastanawiam się, czy stabilizacja ekonomiczna musiała odbywać się tak wielkim kosztem? Uważam, że można było przeprowadzić ją w dłuższym okresie, chroniąc ludzi przed ciężarami - mówi w rozmowie z Faktem prof. Witold Modzelewski, były wiceminister finansów, prawnik, ekspert ds. podatków. Na 30-lecie Planu Balcerowicza Fakt zaprasza do dyskusji o jego negatywnych i pozytywnych skutkach","Zastanawiam się, czy stabilizacja ekonomiczna musiała odbywać się tak wielkim kosztem? Uważam, że można było przeprowadzić ją w dłuższym okresie, chroniąc ludzi przed ciężarami - mówi w rozmowie z Faktem prof. Witold Modzelewski, były wiceminister finansów, prawnik, ekspert ds. podatków. Na 30-lecie Planu Balcerowicza Fakt zaprasza do dyskusji o jego negatywnych i pozytywnych skutkach Fakt: Mija 30 lat od przekazania do Sejmu planu Balcerowicza. Jak pan z dzisiejszej perspektywy ocenia tę reformę gospodarki i finansów? Prof. Witold Modzelewski, były wiceminister finansów, prawnik, ekspert ds. podatków: Nie zmieniłem zdania od 30 lat na temat planu Balcerowicza. To była operacja, której celem było osłabienie najważniejszego ośrodka władzy, jakim były wielkie zakłady pracy, w których rządziła Solidarność. Był to czas, gdy wpływy związków zawodowych, a zwłaszcza jednego, były największe. Wielkie państwowe struktury przemysłowe były ich bastionem. Plan Balcerowicza uderzał przede wszystkim w te struktury. Dyskryminował je podatkowo i kredytowo, przypomnę tu słynny popiwek 500 procent, a także podatek od majątku, następowało urynkowienie stóp procentowych, polegające na wprowadzeniu ustawą stopę procentową na bardzo wysokim poziomie, co było złamaniem wcześniejszych umów władz ze związkami. Żaden podmiot ani prywatny, ani publiczny nie przetrwał tego ataku. Dorobiono do tego ideologię – mówiono więc o restrukturyzacji, że podmioty będą upadać, że będzie tania wyprzedaż majątku, musi nastąpić oddanie go w ręce prywatne czy zagraniczne, ale dzięki temu będzie można uzdrowić gospodarkę. Miało to katastroficzne skutki dla ówczesnej gospodarki. Rosło bezrobocie, ludzie tracili oszczędności, następowała życiowa destabilizacja milionów ludzi. Realizowano wtedy wielką politykę. Ale z drugiej strony, a mówię też z własnego doświadczenia, te zmiany doprowadziły do zdławienia hiperinflacji, wymiany złotówki, ludzie poczuli, że zarabiają nie po 20 dolarów miesięcznie jak na początku lat 80-tych, tylko znacznie więcej.

Ja się zastanawiam, czy stabilizacja ekonomiczna naszego kraju musiała odbywać się takim kosztem, o jakim mówiłem wcześniej? Czy nastąpiłaby bez takich działań? Na te pytania odpowiedź brzmi: nastąpiłoby urynkowienie stosunków gospodarczych bez wyniszczania sektora państwowego za pomocą drakońskich rozwiązań polityki fiskalnej. Gospodarka dopasowywałaby się do potrzeb rynku, podlegałaby też przechodzeniu w prywatne ręce. Mówiono, że gdy przechodzi w ręce miejscowe to źle, a gdy przechodziła za bezcen w ręce zagraniczne to dobrze. Polscy przedsiębiorcy nie dysponowali wtedy takimi pieniędzmi jak zachodnie firmy.

Ale i tak kupowały one polskie przedsiębiorstwa za niską cenę. Nasze wynagrodzenia zostały urealnione, oczywiście nie w relacji do siły nabywczej, ale do obcych walut. Powstał sektor prywatny, który przecież jest niezbędną częścią gospodarki rynkowej, to nie jest zasługą programu Balcerowicza. Niektórzy twierdzą, że znacznie łagodniej, mniej kosztownie byłyby zmiany przebiegające nie tak radykalnie. Do dziś słuchać głosy, że Polakom było lepiej za Jaruzelskiego niż Balcerowicza. Jakby pan to skomentował?

Te opinie mnie nie zaskakują. Ludzie tracili oszczędności, nastąpił regres wszystkich podstawowych wskaźników ekonomicznych, spadek produkcji, konsumpcji, płac realnych. To są fakty. Oczywiście, nie wszystko, co się wtedy działo, było efektem prowadzonej wtedy polityki, ale na pewno nie była to polityka stabilizacyjna. Tłumaczono, że jest to radykalna transformacja, posługiwano się językiem politycznym. Politycznie, a nie ekonomicznie uzasadniano likwidację wielkich zakładów, nazywając je komunistycznymi molochami.

Pamiętajmy, że te zmiany w końcu spotkały się z oporem społeczny. W pierwszych w pełni demokratycznych wyborach w 1991 r. społeczeństwo odesłało na ławkę twórców radykalnej transformacji. Dzisiejsza Polska jest jednak dużo bogatszym krajem niż 30 lat temu. Ludzie żyją na lepszym poziomie. To przecież pozytywne efekty, których nie byłoby bez tamtych reform.

Dość szybko podnieśliśmy się ze stosunkowo krótkiego okresu reform Balcerowicza. Już w 1993-94 zaczęło się oddłużanie i ratowanie przedsiębiorstw, które dusiły popiwki. To, co się udało uratować ze sztucznie zadłużonego kraju i firm, istnieje do dziś, jako państwowe i jako prywatne. Oddłużono – w czasie, gdy byłem wiceministrem finansów w pięciu rządach – na przykład firmy sektora paliwowego, spirytusowego, tytoniowego. One istnieją nadal. Ale to nie dzięki planowi Balcerowicza. U władzy pojawili się ludzie, którzy chcieli poprawić to, co było złe.

Jednym z pośrednich efektów planu Balcerowicza była też wielka emigracja. Dwa miliony ludzi opuściło kraj. Większość z nich wyjechała na Zachód i przysyła pieniądze do Polski.

Ale czy ta emigracja w takim wymiarze była nieuchronna? Bez Balcerowicza ludzie też by wyjeżdżali, ale śmiem twierdzić, że ta wielka ucieczka byłaby i mogła być dużo mniejsza, gdybyśmy nie utracili tylu miejsc pracy, które straciliśmy na początku lat 90. To były pokolenia dzietne, a skutki ich wyjazdu będą się jeszcze długo odbijały na naszym rynku. Utraciliśmy ludzki kapitał w wielkim wymiarze.",Koszty reformy były zbyt wysokie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-wrogach-pis-kto-dla-nich-pracuje-bedzie-pietnowany/t8p97de,Kaczyński grzmi o wrogach PiS. Chce ich piętnować,"Niepokojąca wypowiedź prezesa PiS! – Kto pracuje dla naszych wrogów, będzie piętnowany – zapowiadał w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Słowa te spotkały się z krytyką polityczych przeciwników szefa partii rządzącej. – Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że wszyscy, którzy nie są w PiS, a chcą żyć w normalnym kraju, są wrogami jego partii – ocenił lider PO Grzegorz Schetyna.","Niepokojąca wypowiedź prezesa PiS! – Kto pracuje dla naszych wrogów, będzie piętnowany – zapowiadał w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Słowa te spotkały się z krytyką polityczych przeciwników szefa partii rządzącej. – Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że wszyscy, którzy nie są w PiS, a chcą żyć w normalnym kraju, są wrogami jego partii – ocenił lider PO Grzegorz Schetyna. Grzegorz Schetyna odniósł się do słów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z wtorkowej konwencji wyborczej w Sosnowcu, które – jego zdaniem – pokazują, że wszyscy, którzy nie są dzisiaj w PiS-ie są wrogami, a ci, którzy do PiS nie chcą przystąpić i z nim współpracować – pracują dla wrogów PiS. Zdaniem Kaczyńskiego w czasie poprzednich rządów „było tak, że do tej narracji dołączali się i to bardzo intensywnie także przedstawiciele polskich elit”. Prezes PiS uprzedził, że mówiąc o elitach, należy użyć cudzysłowu. – Mieliśmy filmy, książki, różnego rodzaju akcje, które się wpisywały w tę narrację. Że przypomnę choćby taki film jak „Pokłosie”, który przenosił te sprawy z przeszłości w czas teraźniejszy. (...) Niektóre z tych filmów niestety były dobre w sensie artystycznym, (...) ale niszczyły polską reputację – mówił w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Po tym padły jego słowa o „piętnowaniu wrogów PiS”, które wzbudziły ogromne kontrowersje. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – grzmiał Kaczyński. Dziennikarka „Gazety Wyborczej” zapytała posłów PiS, kto jest ich wrogiem i jak ma być piętnowany. – Naszymi przeciwnikami są ci, którzy chcą zmiany naszego rządu znakomitego – tłumaczy szef klubu PiS Ryszard Terlecki. A poseł Zbigniew Gryglas zapewnia, że on tych wrogów „na ulicy poznaje”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bruksela-brak-porozumienia-ws-brexitu/v2gg7x1,Brak porozumienia ws. brexitu,"Nie ma szans na to, by w środę w nocy udało się osiągnąć porozumienie między Wielką Brytanią a Unią Europejską w sprawie warunków brexitu - podała BBC, powołując się na źródła w brytyjskim rządzie.","Nie ma szans na to, by w środę w nocy udało się osiągnąć porozumienie między Wielką Brytanią a Unią Europejską w sprawie warunków brexitu - podała BBC, powołując się na źródła w brytyjskim rządzie. Według BBC, nie jest w tej sytuacji jasne, czy osiągnięcie porozumienia nastąpi w ogóle w tym tygodniu. Premier Boris Johnson przez cały czas próbuje przekonać twardych zwolenników brexitu ze swojej Partii Konserwatywnej i liderów północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) do poparcia nowej wersji planu dla Irlandii Północnej. Jak podaje dobrze zazwyczaj poinformowana redaktor działu politycznego BBC, kwestie sporne między Wielką Brytanią, Unią Europejską i Irlandią zostały ""w dużej mierze rozwiązane"", ale nadal nie jest jasne, czy DUP byłaby skłonna poprzeć porozumienie. Demokratyczna Partia Unionistów wspiera mniejszościowy rząd konserwatystów od czasu wyborów parlamentarnych w 2017 r. Jej poparcie może być kluczowe dla uzyskania przez rząd poparcia Izby Gmin dla porozumienia z Unią, jeśli takowe zostanie osiągnięte. DUP, która opowiada się za utrzymaniem związków z Londynem, obawia się, że propozycje Johnsona - przewidujące, iż Irlandia Północna pozostanie częścią jednolitego rynku UE w tym, co dotyczy swobodnego przepływu dóbr - mogą osłabiać status tej prowincji jako części Zjednoczonego Królestwa. Wielka Brytania i UE miały nadzieję prozumieć się w tej sprawie jeszcze w środę, gdyż w czwartek w Brukseli rozpoczyna się dwudniowy szczyt Rady Europejskiej, na którym nowe porozumienie powinno być zatwierdzone, jeśli Wielka Brytania faktycznie miałaby wyjść z UE w uporządkowany sposób w ustalonym obecnie terminie, czyli 31 października. Johnson porównał wieczorem negocjacje w sprawie brexitu do zdobywania Mount Everest, mówiąc, że szczyt jest niedaleko, ale wciąż jest zasłaniają go chmury.",Premier Boris Johnson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-nie-zyje-premier-ujawnia-ostatnie-slowa-ojca/exrsr77,Nie żyje Kornel Morawiecki. Premier ujawnia ostatnie słowa ojca,"Kornel Morawiecki nie żyje. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki, w trakcie wizyty w redakcji Faktu wspomniał o ostatnich chwilach, które spędził z ojcem. W tych wyjątkowo smutnych słowach, które przekazał nam szef rządu, zawarte było krzepiące przesłanie. Kornel Morawiecki był człowiekiem, który udowodnił życiorysem, że walka o lepszą Polskę była dla niego priorytetem. Gdy umierał też myślał o kraju. Chciał, by Mateusz Morawiecki jako premier RP skierował wysiłek na osiągnięcie zgody narodowej.","Kornel Morawiecki nie żyje. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki, w trakcie wizyty w redakcji Faktu wspomniał o ostatnich chwilach, które spędził z ojcem. W tych wyjątkowo smutnych słowach, które przekazał nam szef rządu, zawarte było krzepiące przesłanie. Kornel Morawiecki był człowiekiem, który udowodnił życiorysem, że walka o lepszą Polskę była dla niego priorytetem. Gdy umierał też myślał o kraju. Chciał, by Mateusz Morawiecki jako premier RP skierował wysiłek na osiągnięcie zgody narodowej. - Jedne z ostatnich słów, które wypowiedział były takie, żeby cały czas myśleć o Polsce i żeby wypracowywać zgodę narodową. To była od dawna taka jego myśl, którą starał się promować - powiedział w rozmowie z red. nacz. Faktu Katarzyną Kozłowską, Mateusz Morawiecki. Kornel Morawiecki nie żyje. Ten legendarny opozycjonista z czasów PRL, a potem polityczny outsider III RP, zmarł na raka trzustki. 78-letni polityk, który jeszcze w sierpniu zapowiadał, że w najbliższych wyborach chce dostać się do Senatu z list PiS, odszedł w poniedziałek 30 września w warszawskim szpitalu MSWiA. Ten poniedziałek zapisze się w sercach rodziny Morawieckich jako wyjątkowo smutny dzień. Bliscy byli przy chorym do jego ostatnich chwil. Wizyty w szpitalu co rusz składał Mateusz Morawiecki, który przerywał kampanijną gorączkę, by móc wspierać ojca i pogrążonych w rozpaczy członków rodziny. Premier dzielnie zniósł te trudne dla całej rodziny Morawieckich chwile. Zdobył się na to, by wyznać, co usłyszał, gdy dane mu było zamienić kilka zdań z ojcem przed jego śmiercią. Gdy odwiedził w poniedziałek przed południem redakcję Faktu, ujawnił, że rozmawiał z umierającym Kornelem Morawieckim - jak się wyraził - do samego końca. Śmierć Kornela Morawieckiego była konsekwencją jego wielomiesięcznej walki z nowotworem trzustki. Wiadomo, że rak szybko nadwątlał jego kondycję. Gdy na początku 2019 roku u Kornela Morawieckiego zdiagnozowano żółtaczkę, polityk trafił do szpitala, ale szybko już z niego nie wyszedł. Jakiś czas potem przeszedł operację wycięcia guza i rozpoczął chemioterapię. Niestety, nie zniósł jej dobrze. Organizm Kornela Morawieckiego zainfekowała groźna bakteria, jednak poseł (który liczył, że październiku zdobędzie senatorski mandat) nie poddawał się i zapowiadał, że nie zrezygnuje z kandydowania do Parlamentu. Bezwzględny los chciał inaczej - Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w szpitalu MSWiA w Warszawie. O tym, że Kornel Morawiecki nie żyje, media zaczęły informować tuż przed 13.00. Tymczasem jeszcze przed południem w redakcji Faktu gościliśmy syna Kornela Morawieckiego, czyli Mateusza Morawieckiego. Premier wyznał nam wówczas, że miał kontakt z ojcem niemal do końca. Opowiedział nam też o przesłaniu, z którym zostawił go ojciec. Trzeba przyznać, że wezwanie do zgody narodowej jest dziś tak aktualne jak nigdy w III RP. Droga życiowa Kornela Morawieckiego nie była usłana różami. Jego niepokorny charakter nie pozwalał mu na to, by biernie przyglądać się pogardzie, jaką zgotowali Polakom komuniści w czasach PRL. Ożenił się młodo (z Jadwigą wziął ślub w 1959 roku jako 18-latek) i szybko został ojcem. Miał na utrzymaniu czworo dzieci, ale mimo zobowiązań rodzinnych, zaczął dźwigać dodatkowe brzemię - to związane z poczuciem patriotycznej misji. Na przełomie maja i czerwca 1982 roku założył organizację Solidarność Walcząca. Podstawowym celem tej organizacji była - jak napisali założyciele - ""walka o odzyskanie niepodległości i budowa Rzeczpospolitej Solidarnej”. Bezpieka permanentnie go nękała i dlatego ciągle zmieniał miejsce zamieszkania. Po prostu musiał zmieniać lokale konspiracyjne. To z oczywistych powodów musiało wpłynąć na jego relacje rodzinne. Więzy zostały poluzowane, ale Kornel Morawiecki zawsze starał się być z rodziną blisko. Zresztą, sam Mateusz Morawiecki mówił o tym w wywiadach. Zwierzał się z tego, jak szczególną rolę odgrywa dla niego ojciec. Teraz, gdy Kornel Morawiecki nie żyje, należy żywić nadzieję, że jego przesłanie o zgodzie narodowej stanie się rzeczywistością. Być może nadzieja ta okaże się płonna, ale warto próbować osiągać konsensus, bo tylko on jest konstruktywny. I to bez względu na to, komu przyjdzie rządzić Polską po 13 października.",Nie żyje Kornel Morawiecki. Premier ujawnia ostatnie słowa ojca,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-klimatu-koniec-cywilizacji-w-2050-roku/m9evzrt,Naukowcy to policzyli! Znamy datę końca świata,"Koniec świata jest blisko. Nie będzie on nagły, nie spadną na nas meteoryty, czy też nagle na Ziemi rozpęta się apokalipsa. Doprowadzimy do tego sami w ciągu najbliższych 30 lat. Zmiany w naturze, które będą postępować, jeśli nie zaczniemy działać, spowodują wyginięcie milionów gatunków, a wiele obszarów na Ziemi nie będzie nadawało się do zamieszkania.","Koniec świata jest blisko. Nie będzie on nagły, nie spadną na nas meteoryty, czy też nagle na Ziemi rozpęta się apokalipsa. Doprowadzimy do tego sami w ciągu najbliższych 30 lat. Zmiany w naturze, które będą postępować, jeśli nie zaczniemy działać, spowodują wyginięcie milionów gatunków, a wiele obszarów na Ziemi nie będzie nadawało się do zamieszkania. Zdaniem autorów raportu opublikowanego przez australijską organizację naukową (Breakthrough National Centre for Climate Restoration) mamy 30 lat. Jeśli nie podejmiemy tu i teraz konkretnych działań ograniczających niekorzystne dla świata zmiany klimatu, to rzeczywistość w 2050 roku będzie daleko odmienna od tej, którą mamy dziś. Nadejdzie koniec świata jaki znamy. Naukowcy odpowiedzialni założyli, że rządy państwa na całym świecie dalej będą ignorować problem, albo udawać, że coś robią. W takiej sytuacji do 2050 roku temperatura na świecie podniesie się o 3 stopnie Celsjusza. Mało? Efekt tej zmiany będzie katastrofalny. Pokrywy lodowe na biegunach stopnieją znacząco, na całym świecie pojawią się fale potężnych susz - gorszych niż te ostatnie, które m.in. zniszczą lasy Amazonii. Zniknięcie tzw. zielonych płuc spowoduje, że sytuacja jeszcze się pogorszy. Można będzie ją porównać do rozpędzonego auta, w którym zablokował się hamulec. - Trzydzieści pięć procent globalnej powierzchni lądu oraz około 55% światowej populacji będzie przez 20 dni w roku narażone na śmiercionośne warunki, poza progiem ludzkiej przeżywalności – piszą autorzy raportu z Melbourne. Dodają, że kataklizmy naturalne takie jak susze, powodzie czy pożary traw, lasów i buszu będą coraz bardziej wymykać się spod kontroli. W ich wyniku około 1/3 lądu na świecie przeistoczy się w obszar pustynny. Wiele ekosystemów zacznie obumierać i zanikać - rafy koralowe, dżungle, puszcze, pokrywy lodowcowe. To proces, który możemy zaobserwować już dziś. Człowiek się przed tym nie obroni, bo zmiany klimatu dotkną także rolnictwo. Brak możliwości uprawiania zbóż i hodowli zwierząt spowoduje, że miliardy wręcz ludzi wyruszą w tułaczkę, by szukać szczęścia w regionach, które są zdatne do życia. To doprowadzi z kolei do konfliktów zbrojnych, a autorzy raportu obawiają się, że w grę może nawet wchodzić nawet użycie broni atomowej. Padają wprost takie sformułowania jak „chaos” czy „koniec ludzkiej cywilizacji jaką znamy”. Autorzy podkreślają, że zostało coraz mniej czasu na podjęcie odpowiednich kroków. Jedyny sposób, by zapobiec wizji z postapokaliptycznych filmów, w których znaczna część ludzkości żyje w tragicznych warunkach wiążąc koniec z końcem, a bogaci w zielonych enklawach, to podjęcie wspólnego wysiłku. Najważniejszym celem jest tu przestawienie całej światowej gospodarki na zerową emisyjność zanieczyszczeń z węgla. Możemy albo z niego kompletnie zrezygnować, albo równoważyć emisje za pomocą technologii oczyszczających. ",Tsunami wielka fala,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-2020-wiemy-kiedy-wyplaty/z12cq3e,"Trzynasta emerytura 2020. Wniosek niepotrzebny. Wiemy, kiedy wypłaty","Trzynasta emerytura – Sejm przegłosował ustawę o sposobie jej finansowania, a dzisiaj na stronach Rządowego Centrum Legislacji pojawił się projekt ustawy. Wynika z niego, że wypłaty trzynastej emerytury w 2020 roku zaczną się wcześniej niż w roku 2019. Być może już w maju 2020. Wyjaśniamy, jak będzie wyglądać procedura operacji pod hasłem trzynasta emerytura 2020.","Trzynasta emerytura – Sejm przegłosował ustawę o sposobie jej finansowania, a dzisiaj na stronach Rządowego Centrum Legislacji pojawił się projekt ustawy. Wynika z niego, że wypłaty trzynastej emerytury w 2020 roku zaczną się wcześniej niż w roku 2019. Być może już w maju 2020. Wyjaśniamy, jak będzie wyglądać procedura operacji pod hasłem trzynasta emerytura 2020. Chociaż sposób procedowania ustawy i decyzja o sposobie finansowania trzynastej emerytury wzbudziła wiele kontrowersji, to wszystko wskazuje na to, że posiadająca sejmową większość Zjednoczona Prawica nie będzie miała większych problemów, by zrealizować jeden ze swoich sztandarowych pomysłów także w następnym roku. Tak to będzie wyglądać: Wypłaty trzynastej emerytury w roku 2020 mają zacząć się już w kwietniu i już wtedy należy spodziewać się przelewu „trzynastki” - przekazały nam źródła. Rządowi może zależeć na wcześniejszych wypłatach, ponieważ w maju są wybory prezydenckie. Podobnie jak w roku poprzednim, w 2020 roku nie będzie trzeba złożyć wniosku, aby dostać trzynastą emeryturę. Dostaną ją wszystkie osoby, które otrzymują świadczenie emerytalne bądź rentowe. Trzynasta emerytura w roku 2020 będzie waloryzowana – zapowiedział PiS w programie wyborczym. Oznacza to, że emeryci i renciści dostaną tyle, ile wynosić będzie od 1 marca 2020 roku emerytura minimalna. Czyli najprawdopodobniej około 1200 zł brutto. PiS obiecał także przed wyborami, że w 2021 roku wypłaci czternastki. W przypadku czternastej emerytury ma być jednak próg dochodowy. „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenia emerytalne na poziomie niższym niż 120 proc. wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. „14 emeryturę” – czytamy w programie wyborczym PiS. Limit ten ma wynieść około 2700 zł - wynika z projektu ustawy. Czternasta emerytura będzie miała charakter wyrównawczy. Im ktoś znajdzie się bliżej limitu, tym mniejszą kwotę pieniędzy dostanie. Zgodnie z zapisami projektu ustawy na czternastkę mają szansę osoby ze świadczeniami do około 3900 zł brutto. Najniższe możliwe wsparcie, jakie będzie mogło być wypłacone wyniesie 1 zł, a najwyższe wyniesie równowartość minimalnej emerytury. W takiej kwocie dostaną ją najprawdopodobniej wszystkie osoby z emeryturą poniżej 2700 zł. Osoby powyżej tego pułapu dostaną wyrównanie do kwoty 2700 zł brutto plus wysokość minimalnego świadczenia. Trzynasta emerytura - rząd przyznał, skąd miał na to pieniądze w 2019 roku","Trzynasta emerytura 2020. Wiemy, kiedy wypłaty",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/daily-mail-blue-passport-produkowany-w-polsce-w-zlych-warunkach/ysqd5pe,Brytyjskie media alarmują! Polacy pracują za głodowe pensje,"Brytyjskie paszporty, w których nie ma już słów „Unia Europejska”, to główny projekt konserwatywnego rządu, który przeprowadza Wielką Brytanię przez brexit - proces wyjścia z Unii. Tymczasem paszporty, z których dumni są bardziej konserwatywni brytyjscy wyborcy, za niskie pensje wykonują... Polacy w Tczewie – alarmuje „Daily Mail”.","Brytyjskie paszporty, w których nie ma już słów „Unia Europejska”, to główny projekt konserwatywnego rządu, który przeprowadza Wielką Brytanię przez brexit - proces wyjścia z Unii. Tymczasem paszporty, z których dumni są bardziej konserwatywni brytyjscy wyborcy, za niskie pensje wykonują... Polacy w Tczewie – alarmuje „Daily Mail”. Brytyjski tabloid zauważa, że zakrawa na ironię fakt, że dokument powstaje właśnie w Polsce. „Daily Mail” pisze o warunkach pracy w fabryce w Tczewie, gdzie powstają brytyjskie nowe dokumenty, tzw. Blue Passport. Gazeta opisuje, że to małe miasteczko do tej pory było znane głównie z tego, że „wybuchła tutaj II wojna światowa”. Chodzi o zbombardowanie dworca kolejowego w Tczewie, które nastąpiło na 11 minut przed atakiem na Westerplatte 1 września 1939 roku. Według relacji korespondenta gazety, Polacy w fabryce produkującej Blue Passport, pracują za „zaledwie 400 funtów miesięcznie” (około 1980 zł), a byli pracownicy narzekają, że czuli się w zakładzie „jak w więzieniu”. I zwolnili się, bo lepiej, niż przy wyrabianiu zaawansowanych technologicznie dokumentów, zarabia się jako kelner. Mówią też, że musieli pracować po 12 godzin dziennie i aby się utrzymać musieli dorabiać na zwolnieniu chorobowym - czytamy w „Daily Mail"". „Daily Mail” zauważa, że zarobki Polaków pracujących w fabryce to zaledwie trzy czwarte tego, co średnia cena wynajmu mieszkania w Polsce (podano, że to koszt 300 funtów). Czytamy też, że płaca minimalna netto w Polsce to zaledwie 330 funtów (około 1633 złotych), a średnia płaca w gospodarce to 745 funtów (około 3687 złotych). Co nie jest do końca prawdą, bo po 1 stycznia płaca minimalna netto to około 1920 złotych. W Tczewie znajduje się fabryka francuskiej firmy Thales, która parę lat temu przejęła spółkę Gemalto. To Gemalto wygrało przetarg na produkcję nowych paszportów. Konkurenci oskarżali wtedy firmę, że przetargowa cena została zaniżona przez podejrzane cięcia kosztów. Przez brytyjskie media przeszła również fala oburzenia, że paszporty będą powstawały na ternie Unii Europejskiej, a nie w Wielkiej Brytanii. Thales w swoim oświadczeniu przesłanym „Daily Mail"" podkreśla, że przestrzega wszystkich regulacji prawnych i dba o zdrowie pracowników, a także cieszy się z dynamicznego rozwoju w Polsce. Na całym świecie koncern zatrudnia około 80 tysięcy osób.",Daily Mail: Blue Passport produkowany w Polsce w złych warunkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-expose-morawieckiego/n5h8xj0,"Bielan: Premier wie, że w drugiej kadencji grozi wypalenie","Co powie premier w swoim expose? Na jakie cele postawi? Adam Bielan uchyla dla Faktu rąbka tajemnicy. – Premier wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują – mówi obecny europoseł prawa i Sprawiedliwości.","Co powie premier w swoim expose? Na jakie cele postawi? Adam Bielan uchyla dla Faktu rąbka tajemnicy. – Premier wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują – mówi obecny europoseł prawa i Sprawiedliwości. Decyzję o tym, co znajdzie się w exposé podejmuje sam pan premier. Podejrzewam, że będzie pracował nad swoim wystąpieniem aż do dzisiejszego wystąpienia w Sejmie. Premier musi wyważyć pomiędzy kontynuacją a nowymi celami. Wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują. Zapewne przedstawi cele związane zarówno z wyzwaniami dotyczącymi rozwoju Polski oraz oczekiwaniami społecznymi. Muszą odnosić się do spraw, którymi żyją ludzie. Tematem z tej drugiej grupy jest w ostatnim czasie zanieczyszczenie powietrza. W ostatnich dwóch, trzech latach mamy skokowy wzrost zainteresowania tą sprawą. Mamy rząd, który przez ostatnie cztery lata zrobił w tej sprawie znacznie więcej niż poprzednicy. Między innymi wrócił do starych, niższych poziomów alarmowania mieszkańców o zanieczyszczeniu powietrza. Dzisiaj Polacy oczekują znacznie szybszego rozwiązania tego problemu. I te oczekiwania będą coraz silniej artykułować. Wielu młodych ludzi ma szczególnie rozbudzoną świadomość ekologiczną, stąd wielkie wyzwanie stojące przed ministrem klimatu. Jednym z najważniejszych tematów będzie też służba zdrowia. Mamy już duży wzrost nakładów na służbę zdrowia. Przekroczyliśmy poziom 100 miliardów złotych. Ale jednocześnie wiemy, że to jest temat, który dotyka każdego Polaka. Bo każdy Polak ma w rodzinie lub wśród znajomych kogoś, kto choruje i mamy najczęściej obraz negatywny służby zdrowia. Jako zwykły obywatel z jednej strony oczekiwałbym utrzymania celu, jaki władza na siebie nałożyła, czyli dojścia do 6 proc. PKB wydatków na służbę zdrowia. Ale – i to jest drugi element – samo zwiększenie finansowania nie załatwia całości problemów. Potrzebne są zmiany strukturalne. Na szczęście naszym sojusznikiem są dzisiaj coraz nowocześniejsze technologie. Osobiście, a jest to moje własne zdanie, upatruję źródła z jednej strony w oszczędności, a z drugiej usprawnienia działalności służby zdrowia w szybszej informatyzacji. Mieliśmy kilka udanych projektów cyfryzacyjnych przygotowanych przez Ministerstwo Zdrowia i mam nadzieję, że ten trend będzie kontynuowany.",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-fogiel-obraz-krwawych-walk-frakcyjnych-w-zjednoczonej-prawicy-nie-oddaje/k7nxczh,Krwawe walki w PiS? Jest reakcja,"Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS.","Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel był gościem radiowej ""Jedynki"". Odnosząc się do rozmów Zjednoczonej Prawicy dotyczących składu nowego rządu zapewniał, że nie są one ""szorstkie"". - Sprawą naturalną w polityce jest to, że dochodzi do jakichś dyskusji czy negocjacji, zwłaszcza w sytuacji pewnego restartu, jakim są zawsze wybory - mówił. Jak dodał - ""obraz, który kreują media - krwawych walk frakcyjnych czy niesamowitych kłótni w gronie Zjednoczonej Prawicy nie oddaje rzeczywistości"".  Pytany o skład nowego rządu powiedział, że ""trzęsienia ziemi by nie oczekiwał"". Przypomniał, że po wyborach do Parlamentu Europejskiego zmiany w Radzie Ministrów zostały już dokonane. Fogiel pytany, czy prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński podtrzymuje zdanie, że najlepszym i najbardziej naturalnym kandydatem na szefa nowego rządu jest Mateusz Morawiecki odpowiedział, że takie zdanie podtrzymuje nie tylko prezes partii, ale także całe jej kierownictwo.  - Nasze stanowisko jest niezmienne. Pan premier Mateusz Morawiecki pozostanie premierem rządu - zapewnił. - Jestem przekonany, że jest co do tego zgoda - dodał, dopytywany o rozmowy na ten temat z koalicjantami PiS - Solidarną Polską i Porozumieniem. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/wynajem-mieszkania-o-tym-musisz-pamietac-wynajmujac-mieszkanie/7msxpqb,Wynajem mieszkania. O tych 10 zasadach musisz wiedzieć,"Lokal jest schludny, jego wyposażenie wydaje się wystarczające, a rozkład i cena odpowiednie? To nie wszystko, na co powinni zwrócić uwagę przyszli najemcy mieszkania. Przy wynajmie mieszkania niemniej ważne jest też to, aby przeczytać umowę i poznać właściciela, z którym przyjdzie najemcy współpracować przez kolejny rok.","Lokal jest schludny, jego wyposażenie wydaje się wystarczające, a rozkład i cena odpowiednie? To nie wszystko, na co powinni zwrócić uwagę przyszli najemcy mieszkania. Przy wynajmie mieszkania niemniej ważne jest też to, aby przeczytać umowę i poznać właściciela, z którym przyjdzie najemcy współpracować przez kolejny rok. 1. Wynajem mieszkania - Nie płać za listę kontaktów do właścicieli Zacznijmy od przestrogi. Należy wystrzegać się firm, które za opłatą obiecują udostępnić bazę kontaktów do właścicieli mieszkań na wynajem. Często kuszą one niczego niespodziewających się klientów bardzo okazyjnymi ofertami publikowanymi w internecie i zapraszają do swojego biura. Na miejscu okazuje się, że można tam kupić listę kontaktów do właścicieli. Koszt takiej listy rzędu 200-300 złotych wydaje się kuszący, bo opłata jest niższa niż prowizja, jaką trzeba by zapłacić za pośrednictwo. Problem w tym, że nie ma gwarancji, że numery te są prawdziwe, a oferty aktualne. Dlatego jeśli ktoś nie czuje się na siłach, albo nie ma czasu na bezpośrednie poszukiwanie ofert, to powinien płacić dopiero za sukces, a więc faktyczne zawarcie umowy najmu. Jeśli jednak przyszły najemca ma czas na samodzielne poszukiwania, to powinien na bieżąco sprawdzać pojawiające się oferty. Najlepszym do tego narzędziem będą popularne portale, na których właściciele i pośrednicy zamieszczają ogłoszenia. Niestety szczególnie we wrześniu obrót mieszkaniami na wynajem jest błyskawiczny. W efekcie może się okazać, ze większość ofert zamieszczonych w internecie jest już nieaktualna. Częste zaglądanie na portale i filtrowanie po dacie dodania ogłoszenia wydają się tu niezbędne. Jeśli jakaś oferta przykuła Twoją uwagę, to kuj żelazo, póki gorące – jak najszybciej umów się na oglądanie mieszkania. Podczas rozmowy upewnij się, że oferta jest aktualna i dobrze opisana. Spytaj o kluczowe dla Ciebie kwestie i cenę wraz z wszystkimi jej elementami. Pamiętaj przy tym, że właściciele często dzielą comiesięczne opłaty na czynsz (swój zarobek), opłaty administracyjne (te, które właściciel przelewa na konto wspólnoty lub spółdzielni) i opłaty za zużycie mediów (np. wody, gazy, elektryczności). Już na etapie kontaktu telefonicznego warto też upewnić się, czy rozmawiamy z właścicielem, czy pośrednikiem, bo przecież współpraca z tym drugim może oznaczać dodatkowy koszt. Warto też zadzwonić do właściciela tuż przed wizytą. W ten sposób upewnimy się, że ogłoszenie jest wciąż aktualne i nie zmarnujemy czasu na podróż. 4. Umowa o wynajem mieszkania - Sprawdź czy masz do czynienia z właścicielem Poszukujący mieszkania powinni wziąć sobie do serca też inną przestrogę – przed podpisaniem dokumentów, należy ustalić, czy mamy do czynienia z właścicielem. Zdarzają się bowiem sytuacje, w których osoba podająca się za właściciela pokazuje mieszkanie, podpisuje fikcyjne umowy i pobiera kaucje lub zaliczki rezerwacyjne nie od jednego, ale od wielu potencjalnych klientów. Potem bierze zainkasowane pieniądze i znika. Dlatego tak ważne jest, aby umowę najmu podpisywać z właścicielem lub osobą upoważnioną przez właściciela. Najlepiej gdy upoważnienie to jest notarialne, bo łatwiej sprawdzić jego autentyczność. Ponadto to czy mamy do czynienia z właścicielem łatwo sprawdzić porównując dane z dowodu osobistego z zapisami w księdze wieczystej nieruchomości. Na rządowej stronie obywatel.gov.pl można też sprawdzić, czy dowód osobisty o konkretnym numerze nie został unieważniony. Skoro już jesteśmy przy temacie spotkania z właścicielem, to warto przypomnieć, że w wirze poszukiwań nie można zapomnieć o tym, że właściciel musi wyrobić sobie zaufanie do przyszłego lokatora. W takiej sytuacji decydujące mogą się okazać małe gesty, jak chociażby kulturalne przywitanie i propozycja zdjęcia butów przy wejściu. Dla właściciela, który swoich potencjalnych najemców ma poznać podczas krótkiego spotkania, może się to okazać kluczowe dla oceny i chęci podpisania umowy. To oczywiście działa w obie strony – jeśli właściciel nie wzbudza zaufania w najemcy, to warto się zastanowić czy warto wiązać się umową z osobą, z którą trudno będzie później współpracować. Budowanie zaufania można też wesprzeć wykorzystując informacje, np. o dobrych wynikach w nauce albo relacjach z właścicielem poprzednio wynajmowanego lokum – szczególnie jeśli ten dał Ci dobre referencje. Warto też pamiętać, że właściciel, sprawdzając najemcę, może wykorzystać portale społecznościowe. Jeśli najemca w rozmowie zarzekał się, że nie pali i nie prowadzi aktywnego życia nocnego, to dobrze gdyby portale społecznościowe nie stały w sprzeczności z tymi tezami. Wracając jednak do spotkania z właścicielem - skoro najemca ogląda mieszkanie dość szybko, to powinien wykorzystać ten czas do maksimum. Nie warto tracić czasu na pytanie o rzeczy, które w ofercie są wyszczególnione, a za to zadajmy właścicielowi pytania, na które odpowiedzi jeszcze nie znamy. Spotkanie to też dobra okazja do negocjacji. Może właściciel skłonny będzie do negocjacji stawki, jeśli podpiszemy umowę na dłużej lub w formule najmu okazjonalnego. A może krótka rozmowa z właścicielem spowoduje, że unikniemy jakiś dodatkowych kosztów – np. zakupu drobnego AGD, wyposażenia kuchni czy pokoi, bo właściciel może w nie wyposażyć mieszkanie w oferowanej cenie. 8. Na co zwrócić uwagę w umowie? Dokładnie ją przeczytaj! I dalej negocjuj Bardzo ważnym elementem oferty najmu jest umowa. Tym bardziej zaskakuje więc, że często traktowana jest przez najemców po macoszemu, a przyszli lokatorzy zwracają uwagę tylko na cenę, lokalizację, standard budynku i samego lokalu. Przecież w umowie zapisane są obowiązki właściciela i najemcy oraz często ważne zasady korzystania z wynajmowanego lokum. W umowie znajdziemy np. zakaz podnajmu mieszkania czy zapis, że pobyt gości przez ponad 3 dni musi być zgłoszony właścicielowi, bo inaczej ma ona / on podstawę do rozwiązania umowy, a jeśli zgubimy klucze, to właściciel za pomoc nam naliczy dodatkową opłatę. To w dokumentach, które podpiszemy z właścicielem, znajdą się zapisy dotyczące ceny, wysokości opłat administracyjnych i rozliczania rachunków za media. W umowie musi też znaleźć się zapis o tym, do którego dnia miesiąca należy zapłacić czynsz, a warto też zapisać, na jakich zasadach właściciel będzie mógł składać wizyty najemcom. Co do zasady może to robić dopiero po wcześniejszym uzgodnieniu terminu. Warto więc poprosić o draft umowy już na etapie pierwszego kontaktu z właścicielem, a już na pewno przy okazji pierwszego spotkania. Nie należy się też bać negocjowania zapisów umowy. Jeśli najemca dostaje pensję do 10 dnia miesiąca, to bezpiecznie będzie umówić się z właścicielem na płacenie czynszu do 15 dnia miesiąca. Poza tym najemca, który chciałby podnająć jeden z pokoi w mieszkaniu, też musi zagwarantować sobie takie prawo w umowie. Jeśli tego nie zrobi, a pokój mimo to podnajmie, grozi mu wypowiedzenie umowy. Niemniej ważny jest temat kaucji. Co do zasady są to pieniądze (przeważnie miesięczny czynsz), które mają służyć pokryciu kosztów napraw i sprzątania lokalu po wyprowadzeniu się najemców – oczywiście o ile nie zadbają o to sami lokatorzy. Z jednej strony kaucja nie powinna więc być synonimem ostatniego czynszu – właściciel powinien oddawać te pieniądze najemcom dopiero gdy odbierze lokal bez wad i rozliczy liczniki. Z drugiej strony często zdarzają się też sytuacje, w których najemcy, opuszczając lokal przed umówionym okresem 12 miesięcy, popadają w konflikt z właścicielem, gdy ten chce zatrzymać ich kaucję jako odszkodowanie za zerwanie umowy przed czasem. Normalnie właściciel nie może sobie takiej kaucji zachować - no chyba że odpowiedni zapis znajdzie się w umowie. Kluczowym dopełnieniem umowy najmu jest protokół zdawczo-odbiorczy. Znaleźć się w nim muszą dane na temat liczników (ich numery i stan) oraz dokładny opis stanu wyposażenia i elementów wykończeniowych wszystkich pokoi. Warto przy tym sprawdzić, czy działa możliwie duża część wyposażenia – na przykład czy łóżko i szafy się nie rozpadają, a lodówka chłodzi. Wiadomo, że w przypadku większych mieszkań nikt nie będzie miał czasu na sprawdzanie, czy każde gniazdko działa, ale nawet podczas mniej dokładnej kontroli coś okaże się niesprawne lub zużyte, to trzeba to w protokole zapisać. W kolejnych dniach, gdy najemca ma już klucze do lokalu, powinien też informować na bieżąco jeśli zauważy jakieś usterki – najlepiej poprzez smsy lub mailowo, aby mieć dowód przekazania właścicielowi takiej informacji. Protokół wsparty zdjęciami to doskonały fundament dalszej współpracy między właścicielem i najemcą. Jest on też nieodzowny, gdy przychodzi czas rozliczania kaucji przy okazji zakończenia umowy. Jeśli stan mieszkania po zakończeniu umowy jest niepogorszony względem tego, co opisuje protokół, to właściciel nie będzie miał podstaw do potrącenia kaucji na poczynione naprawy. Choć powinno to wynikać wprost z umowy, warto, aby najemca wpłacał należność za najem na konto właściciela. Z punktu widzenia właściciela oznacza to mniej formalności, bo nie będzie musiał co miesiąc kwitować odbioru gotówki i wystawiać rachunku czy faktury. Trzeba też pamiętać, że właściciel odbierający czynsz na wskazane konto bankowe z dużym prawdopodobieństwem płaci podatki, a więc jest poważną osobą. Gdzie jednak w tym wszystkim jest korzyść dla najemcy? Posiadając potwierdzenia wykonanych przelewów, najemca nie zostanie posądzony, że nie przelał pieniędzy za któryś miesiąc. Terminowość i kompletność opłat zawsze będzie można łatwo sprawdzić.",kaloryfer,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-zdobyl-dwie-bramki-w-meczu-z-werder-brema/d4g82xs,Popis Roberta Lewandowskiego w meczu z Werderem,"Robert Lewandowski ponownie zachwycił. Kapitan reprezentacji Polski zdobył dwie bramki w meczu 15. kolejki Bundesligi. Dla Lewandowskiego to siedemnaste i osiemnaste trafienie w tym sezonie ligi niemieckiej. Bayern Monachium zdecydowanie wygrał to spotkanie 6:1, choć to goście strzelili pierwszego gola.","Robert Lewandowski ponownie zachwycił. Kapitan reprezentacji Polski zdobył dwie bramki w meczu 15. kolejki Bundesligi. Dla Lewandowskiego to siedemnaste i osiemnaste trafienie w tym sezonie ligi niemieckiej. Bayern Monachium zdecydowanie wygrał to spotkanie 6:1, choć to goście strzelili pierwszego gola. Ostatnio Bayernowi Monachium i Lewandowskiemu w rozgrywkach ligowych nie szło najlepiej. Mistrzowie Niemiec przegrali dwa mecze z rzędu i spadli na siódme miejsce w tabeli. Napastnik reprezentacji Polski nie zdobył w tych meczach gola, ale wciąż z szesnastoma trafieniami przewodził klasyfikacji strzelców. Zbliżył się jednak do niego na jednego gola Timo Werner z RB Leipzig. Mecz lepiej rozpoczęli goście. Zanosiło się na trzecią porażkę Bayernu z rzędu, bo Werder po golu Milota Rashica objął w 24. minucie prowadzenie. Gospodarze długo nie potrafili przedrzeć się przez defensywę drużyny z Bremy. Uczynili to dopiero w ostatniej minucie pierwszej połowy, i to dwukrotnie.  W 45. minucie trafił Philippe Coutinho, a chwilę później Lewandowski. Bayern prowadził do przerwy 2:1. Po zmianie stron Werder nie istniał. Bawarczycy zdobyli cztery bramki. Kapitan reprezentacji Polski trafił na 4:1. Były to jego trafienia numer 219 i 220 w tych rozgrywkach. Kapitan reprezentacji Polski zrównał się na trzecim miejscu w klasyfikacji wszech czasów z Juppem Heynckesem. W historii Bundesligi więcej goli strzelili: Gerd Mueller – 365 i Klaus Fischer – 268. W sobotę lepszą skutecznością od Lewandowskiego wykazał się Philippe Coutinho, który strzelił trzy gole. Jedną bramkę dla Bayernu zdobył Thomas Muller.",Robert Lewandowski zdobył dwie bramki w meczu z Werder,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-wybuch-wulkanu-na-bialej-wyspie-nie-zyja-turysci/n7z0qbx,"Horror na Białej Wyspie. ""Żadnych oznak życia""","Co najmniej pięć osób zginęło w poniedziałek w wyniku wybuchu wulkanu na Białej Wyspie, przy wschodnim wybrzeżu Wyspy Północnej, jednej z dwóch głównych wysp Nowej Zelandii - poinformowała miejscowa policja. W chwili tragedii na kraterze i wokół miało przebywać około 50 osób. Uratowano 23. Akcję ratunkową utrudnia pył wydobywający się z wulkanu.","Co najmniej pięć osób zginęło w poniedziałek w wyniku wybuchu wulkanu na Białej Wyspie, przy wschodnim wybrzeżu Wyspy Północnej, jednej z dwóch głównych wysp Nowej Zelandii - poinformowała miejscowa policja. W chwili tragedii na kraterze i wokół miało przebywać około 50 osób. Uratowano 23. Akcję ratunkową utrudnia pył wydobywający się z wulkanu. Do wybuchu wulkanu na Białej Wyspie w Nowej Zelandii doszło ok. godz. 14 czasu lokalnego (godz. 2 w nocy w Polsce). W pobliżu wulkanu przebywało wówczas około 50 osób, ewakuowano 23. Część jest ranna, a stan niektórych krytyczny. 27 osób uważa się za zaginione. Wśród nich są obcokrajowcy. Większość przybyła na wyspę statkiem Ovation of the Seas, którego właścicielem jest Royal Caribbean Cruise Line. Według najnowszych informacji od służb ratunkowych, które wykonywały loty zwiadowcze nad Białą Wyspą ""nie zauważono żadnych oznak życia"". Jest mało prawdopodobne, by osoby, które na niej pozostały, przeżyły. Akcja ratunkowa nie może być prowadzona. Wejście na wyspę jest zbyt niebezpieczne.  W sieci pojawiły się nagrania osób znajdujących się w pobliżu wulkanu w momencie wybuchu. Jedno z nich, wykonane z płynącej łodzi, przedstawia ogromne chmury dymu unoszące się nad wodą. Uważa się, że mogło nie dojść do wydobycia magmy, a jedynie popiołu oraz pary. Jak przekazał zastępca komisarza policji John Tims, wśród rannych i zaginionych są zagraniczni turyści. Premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern zapowiedziała, że uda się do regionu w ciągu dnia. Wskazała, że incydent okazał się ""bardzo poważny"". – Wszystkie nasze myśli są z tymi, którzy zostali dotknięci tą tragedią – oświadczyła. Biała Wyspa znajduje się około 50 km od wschodniego wybrzeża Wyspy Północnej. Należy do prywatnego właściciela i nie wchodzi w skład rezerwatu przyrody. W związku z tym rząd nie ma nad nią kontroli. Przed erupcją GNS (Nowozelandzki Instytut Geologii), wydał ostrzeżenia i poinformował o zagrożeniu organizatorów wycieczki. Jeden ze świadków powiedział BBC, że pół godziny przed erupcją próbowano ograniczyć liczebność odwiedzających. Ray Cas, emerytowany profesor nauk o ziemi Uniwersytetu Monash powiedział Australian Science Media Center, że dwa razy był na Białej Wyspie i za każdym czuł ogromny niepokój. – Zawsze uważałam, że to zbyt niebezpieczne, by pozwalać grupom turystycznym na codzienne zwiedzanie tego wulkanu – stwierdził.",Dramat po wybuchu wulkanu. Wiele ofiar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-tomasz-nalecz-o-komisji-w-sprawie-banasia/5jsy1rq,Prof. Tomasz Nałęcz dla Faktu: Czego boi się Patryk Jaki? [OPINIA],"Prof. Tomasz Nałęcz podważa opinię Patryka Jakiego, który w wywiadzie dla Faktu mówił, że powołanie komisji w sprawie Banasia jest fatalnym pomysłem","Prof. Tomasz Nałęcz podważa opinię Patryka Jakiego, który w wywiadzie dla Faktu mówił, że powołanie komisji w sprawie Banasia jest fatalnym pomysłem Fakt: Propozycja proponuje powołanie komisji śledczej w Sejmie, która zajęłaby się sprawą Mariana Banasia.

Prof. Tomasz Nałęcz, były przewodniczący komisji w sprawie Rywina: To jedyny sposób gwarantujący wyjaśnienie tej sprawy. A przede wszystkim jej bardzo niepokojącego aspektu – jak to się stało, że na nieodwoływalne stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli uruchomiono mechanizm powoływania człowieka, wobec którego nie zakończono procedury sprawdzającej. Jak to się stało, że pani marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła decyzję o umieszczenie w porządku dziennym obrad Sejmu i poddaniu pod głosowanie wyboru kandydatury Mariana Banasia.

Proces sprawdzania podejmuje się wobec osób kandydujących na różne stanowiska państwowe i to o znacznie niższej randze niż prezes NIK. I pozytywny wynik tego sprawdzenia jest warunkiem powołania na to stanowisko. Moim zdaniem w tej sprawie prezesa NIK mechanizm powoływania na to stanowisko funkcjonował wadliwie. Zgrzeszyli ludzie władzy i władza jej nie wyjaśni. Od czasów starożytnego Rzymu wiadomo, że nikt nie może być śledczym ani sędzią we własnej sprawie. Dlatego potrzebna jest komisja śledcza. Właśnie na takie sytuacje zawarto w Konstytucji odpowiedni przepis. Byłem jednym z posłów, który głosował za jego przyjęciem. Wykonaniem dyspozycji Konstytucji jest ustawa o komisji śledczej. Jeśli w przypadku pana Banasia nie powoła się komisji śledczej, będzie to oznaczać, że odpowiedni przepis Konstytucji jest martwy.

. Patryk Jaki, były szef komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości, we wczorajszym wywiadzie dla „Faktu” powiedział, że komisja w sprawie Banasia to fatalny pomysł.

Komisja śledcza to fatalny pomysł? Chyba dla ludzi o nieczystym sumieniu. Przedmiot działań komisji śledczej musi być szeroki. Nie uniknie ona zajmowaniem się interesami pana Banasia. Przede wszystkim jednak musi wyjaśnić, jak to się stało, że podjęto decyzję o przegłosowaniu jego kandydatury, i kto konkretnie to zrobił. Kto podjął decyzję o naruszeniu procedur, czyli złamaniu prawa.

Już za samo skierowanie pod głosowanie kandydatury pana Banasia, choć nie zakończono procedur sprawdzających, pani marszałek Sejmu może stanąć przed Trybunałem Stanu. Świetnie wiemy, i tym też powinna zająć się komisja śledcza, że najważniejszą decyzję podejmował szef Prawa i Sprawiedliwości. Komisja musi więc przesłuchać również Jarosława Kaczyńskiego.

Mamy tu do też czynienia z odpowiedzialnością szefa służb, ministra koordynatora. Dlaczego służby nie alarmowały, że proces sprawdzania nie jest skończony? Ten proces trwał od wielu miesięcy i rzekomo nic nie było jasne. Tymczasem dziennikarze, dysponujący przecież instrumentami dziesięć razy słabszymi niż służby, w kilka tygodni zdobyli istotne informacje dotyczące pana Banasia.

Komisja śledcza powinna działać jawnie, tak jak było w przypadku komisji Rywina. Opinia publiczna miałaby wgląd w jej prace. Dziwię się, że pan doktor Jaki tego nie dostrzega. Jako polityk widzi tylko co chce widzieć, albo jest wielkim ignorantem. Patryk Jaki w rozmowie z „Faktem” zarzucił dzisiejszej opozycji, że skompromitowała instytucję komisji śledczej, gdyż po pierwszych rządach PiS stworzyła osiem takich komisji, których wyniki prac ocenił jako groteskę.

Mogę mówić o doświadczeniu pierwszej komisji śledczej w sprawie Rywina… … którą Patryk Jaki ocenił jako najlepszą…

…ale słyszałem wtedy, że komisja śledcza będzie utrudniała prace prokuratury i niczego nie wyjaśni. Okazało się, że tak nie było, komisja dopingowała działania organów państwowych, bo patrzyła im na ręce. Wiem doskonale, że władza, która ma grzechy na sumieniu, nigdy się z nich uczciwie nie rozliczy. Jeśli pan Jaki obawia się, że komisja w sprawie Banasia może być niemrawa w działaniu, to niech PiS postawi na jej czele posła opozycji, takiego spoza układów. Oczywiście, liczę się z taką sytuacją, że PiS zapewniłby sobie w takiej komisji większość, a prawo mu na to pozwala, bo mówi, że skład komisji powinien, choć nie musi odzwierciedlać układ w Sejmie.

Największą gwarancją uczciwości i skuteczności działania komisji jest pełna jawność, transmitowanie jej obrad przez telewizję. Gwarantuję, że przesłuchania pani Witek czy pana Kaczyńskiego miałyby rekordy oglądalności. Opinie publiczna nie dopuści do zamiecenia sprawy pod dywan przez większość rządową. Gdyby chciała ona coś ukryć, to zapłaci wysoką cenę w wyborach. Tak było w 2005 r. z SLD, które nie było gotowe wyjaśnić do końca afery Rywina. Niech więc pan Jaki nie ściemnia, tylko powie, czego się obawia. Bo moim zdaniem obawia się działania mechanizmu komisji śledczej.",Czego się boi Patryk Jaki?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyzsze-wyplaty-dla-emerytow-kto-za-to-zaplaci/9zszyb0,Ostatnia decyzja rządu! Będą pieniądze na trzynastki i wyższą waloryzację,"12,5 miliarda złotych – tyle ma zyskać państwo w przyszłym roku na zmianach, jakie na ostatnim posiedzeniu rządu przyjął rząd. Chodzi o likwidację Otwartych Funduszy Emerytalnych. Przy okazji tej operacji państwo wprowadzony zostanie jednorazowy podatek. Z uzyskanych pieniędzy będą mogły być sfinansowane wyższe wypłaty dla seniorów – czyli to, co obiecał PiS.","12,5 miliarda złotych – tyle ma zyskać państwo w przyszłym roku na zmianach, jakie na ostatnim posiedzeniu rządu przyjął rząd. Chodzi o likwidację Otwartych Funduszy Emerytalnych. Przy okazji tej operacji państwo wprowadzony zostanie jednorazowy podatek. Z uzyskanych pieniędzy będą mogły być sfinansowane wyższe wypłaty dla seniorów – czyli to, co obiecał PiS. Do tej reformy rząd przygotowywał się od wielu miesięcy. W środę, na ostatnim posiedzeniu zdecydował o likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. Ma to nastąpić od stycznia 2020 r.  Założenie jest takie, że Polacy sami będą mogli zdecydować, czy pieniądze z OFE trafią na Indywidualne Konta Emerytalne lub do ZUS. Jeśli trafią do IKE, zostanie od nich pobrana jednorazowa opłata przekształceniowa w wysokości 15 proc. I na to rząd bardzo liczy.  Według rządowych szacunków 80 proc. zdecyduje się na IKE i dzięki temu państwo z opłaty będzie mieć aż 19,3 miliarda złotych – tak wynika z oceny skutków regulacji dołączonych do projektu ustawy zakładającej likwidację OFE. Tylko w 2020 r. wpływy z opłaty mają wynieść 12,5 miliarda złotych. Pieniądze mają trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych.  Na co zostaną przeznaczone? Np. na wypłatę trzynastek i wyższą waloryzację. Same trzynastki to koszt ok. 9 mld zł. PiS obiecało, że takie dodatkowe wypłaty od 2020 r. będą co roku. Projekt ustawy w tej sprawie ma zostać przygotowany w ciągu pierwszych 100 dni działania nowego rządu.  Nowy rząd ma także zmienić zasady waloryzacji – podwyżki dla seniorów mają być kwotowo-procentowe i mają nie być niższe niż 70 zł brutto. To także podniesie koszty waloryzacji, która w przyszłym roku ma kosztować ok. 8 mld zł. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-zus-w-2020-r-podwyzka-skladek-dla-firm/ey80cmr,Szykuj się na podwyżkę składek ZUS!,"Prowadzisz firmę, która przynosi ponad 10 tysięcy przychodów? Według państwa nieźle sobie radzisz i nie potrzebujesz wsparcia. Dlatego nie załapiesz się na obiecywaną przez rząd ulgę w składkach. Co więcej, w nowym roku będziesz oddawać do ZUS dużo więcej niż obecnie! W takiej sytuacji jest ponad 1,5 miliona osób pracujących na własny rachunek!","Prowadzisz firmę, która przynosi ponad 10 tysięcy przychodów? Według państwa nieźle sobie radzisz i nie potrzebujesz wsparcia. Dlatego nie załapiesz się na obiecywaną przez rząd ulgę w składkach. Co więcej, w nowym roku będziesz oddawać do ZUS dużo więcej niż obecnie! W takiej sytuacji jest ponad 1,5 miliona osób pracujących na własny rachunek! Składki ZUS w przyszłym roku skoczą prawie o 10 procent. Osoby prowadzące działalność, które nie korzystają z żadnych ulg, będą oddawać 1069,14 zł (w tym wobec 974,65 zł). Czyli więcej o 94,49 zł miesięcznie. To tak, jakby państwu płacili ekstra „13” składkę w roku! Powód tak drastycznej podwyżki? Składki ZUS uzależnione są od prognozy średniej płacy. Jeśli ta rośnie, składki automatycznie są podnoszone (podstawa wymiaru składek to 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia). 

To nie wszystko. W górę pójdzie także składka zdrowotna - jej wysokość poznamy dopiero w styczniu 2020 r., ale z szacunków wynika że może wynieść jednak ok. 375 zł. To oznacza, że drobny przedsiębiorca co miesiąc będzie musiał wyjąć z kieszeni niemal 1500 zł. Są tacy, co płacą mniej

Rząd chwali się, że obniża składki. Od 2020 r. ma obowiązywać tzw. Mały ZUS+ (pozwoli obniżyć składki nawet do 500 zł miesięcznie, uzależnione będą one od dochodu), ale prawda jest taka że obejmie on tylko ok. 370 tys. firm. Około 360 tysięcy korzysta obecnie z innych ułatwień w opłacaniu składek (m.in. ulgi na start czy preferencyjnego ZUS – opisujemy je poniżej). Tymczasem w Polsce działa ich ok. 2,1 mln firm. Jak więc widać ok. 1,5 mln płacić będzie po staremu czyli więcej. Ulgi dla wszystkich?

– Prawda jest taka, że jeśli firma działa kilka lat i przynosi zyski, na jakiekolwiek ulgi od państwa w ZUS nie ma co liczyć – podkreśla Cezary Kaźmierczak szef Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Wyższe składki nie przekładają się jednak na wysokość emerytur. Składki ZUS od 2010 r. wzrosły o 57 proc., tymczasem emerytury – tylko o 37 proc.",Andrzej Libicki z Lublina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ultimatum-johnsona-brexit-albo-przedterminowe-wybory/r2p0vcg,"Ultimatum Johnsona. Brexit, albo przedterminowe wybory","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że zaproponuje, by przeprowadzić przedterminowe wybory parlamentarne w czwartek 12 grudnia. Zgoda parlamentu na przedterminowe wybory ma być warunkiem Johnsona, od którego uzależnił pozostawienie posłom więcej czasu na obradowanie nad rządowym projektem ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE.","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że zaproponuje, by przeprowadzić przedterminowe wybory parlamentarne w czwartek 12 grudnia. Zgoda parlamentu na przedterminowe wybory ma być warunkiem Johnsona, od którego uzależnił pozostawienie posłom więcej czasu na obradowanie nad rządowym projektem ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. Jeśli naprawdę chcą więcej czasu na przestudiowanie tej wspaniałej umowy, mogą go mieć, ale muszą się zgodzić na wybory powszechne 12 grudnia – powiedział Johnson w rozmowie ze stacją BBC. Zapytany, co zrobi, jeśli posłowie się na to nie zgodzą, odparł: – Będziemy dzień po dniu prowadzić kampanię na rzecz uwolnienia mieszkańców tego kraju spod rządów parlamentu, który przekroczył okres swojej użyteczności. Niedługo po tym Jacob Rees-Mogg, który jako lider Izby Gmin jest odpowiedzialny za koordynację realizacji polityki rządu w niższej izbie parlamentu, poinformował, że wniosek o skrócenie kadencji parlamentu zostanie poddany pod głosowanie w najbliższy poniedziałek 28 października. Obecna kadencja Izby Gmin kończy się w 2022 r. Zgodnie z ustawą z 2011 r. wprowadzającą stałą długość kadencji, parlament może zostać wcześniej rozwiązany, ale musi się na to zgodzić dwie trzecie posłów. Johnson już dwukrotnie złożył taki wniosek, ale za każdym razem został on odrzucony przez opozycję. O możliwości zgłoszenia wniosku o przedterminowe wybory Johnson wspomniał przed wtorkowymi głosowaniami nad ustawą o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. We wtorek wieczorem posłowie poparli w pierwszym głosowaniu projekt, co oznacza zgodę na skierowanie go do pracy w komisjach, ale nie zgodzili się na forsowaną przez rząd szybką ścieżkę legislacyjną, która zakładała zakończenie prac nad projektem w ciągu trzech dni. Brak tej zgody oznacza, że nie ma szans na ratyfikację porozumienia z UE przed 31 października, czyli dotychczas obowiązującym terminem brexitu. W liście do lidera opozycji Jeremy'ego Corbyna Johnson napisał, że jego preferowaną opcją jest krótkie przesunięcie brexitu, ""powiedzmy do 15 lub 30 listopada"", i - jak wyjaśnił - w takiej sytuacji będzie się starał o przeforsowanie ustawy przez parlament, z pomocą Partii Pracy. Jeśli Unia Europejska zdecyduje w piątek o dłuższym przesunięciu brexitu, co jest bardziej prawdopodobne, w tej sytuacji Johnson będzie dążył do przedterminowych wyborów. W minioną sobotę przymuszony ustawą parlamentu Johnson wysłał do Brukseli wniosek o przełożenie brexitu do 31 stycznia 2020 r., choć w dołączonym liście dodał, że osobiście jest temu przeciwny. (BBC, PAP)","Ultimatum Johnsona. Brexit, albo przedterminowe wybory",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tak-gdansk-zmienial-sie-z-prezydentem-pawlem-adamowiczem/8dbwn9y,Tak Gdańsk zmieniał się z prezydentem Adamowiczem,"W 1998 r. zaledwie 33-letni Paweł Adamowicz został prezydentem Gdańska. Miasto mogło wtedy co najwyżej nieśmiało spoglądać w stronę nowoczesnych, europejskich metropolii. Jak jest teraz? Na pewno jest jeszcze sporo do zrobienia, ale po tych 21 latach jego rządów nie tylko dogoniliśmy Europę, ale wręcz na Gdańsk inni mogą teraz patrzeć z zazdrością. Co udało się zmienić? Sami zobaczcie.","W 1998 r. zaledwie 33-letni Paweł Adamowicz został prezydentem Gdańska. Miasto mogło wtedy co najwyżej nieśmiało spoglądać w stronę nowoczesnych, europejskich metropolii. Jak jest teraz? Na pewno jest jeszcze sporo do zrobienia, ale po tych 21 latach jego rządów nie tylko dogoniliśmy Europę, ale wręcz na Gdańsk inni mogą teraz patrzeć z zazdrością. Co udało się zmienić? Sami zobaczcie. W miejsce pustych placów i leżących odłogiem nieużytków mamy dziś piłkarski stadion, Europejskie Centrum Solidarności, czy Muzeum II Wojny Światowej. Tam, gdzie były dziurawe drogi są nowe trasy, wzdłuż których zamiast tramwajów rodem z czasów PRL jeżdżą nowoczesne pojazdy. Nie ulega wątpliwości, że wiele z tych inwestycji nie zostałoby zrealizowanych, gdyby nie Paweł Adamowicz. Zapewne jest jeszcze wiele do zrobienia, ale to już zdanie dla nowej pani prezydent.",Paweł Adamowicz († 53 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pokojowa-nagroda-nobla-dla-premiera-etiopii-abiy-ahmed-ali/ch2bf8n,Tajemnica imienia laureata pokojowego Nobla. Jego znaczenie jest bardzo wymowne,"Tegorocznym laureatem Pokojowej Nagrody Nobla został premier Etiopii Abiy Ahmed Ali. Okazuje się, że prawdziwe znaczenie jego imienia jest bardzo wymowne. Stanowi bowiem zdrobnienie słowa abiyot, oznaczającego w miejscowym języku ""rewolucję"". Imię okazało się prorocze, bo mały Abiy w dorosłym życiu przeprowadził rewolucyjne zmiany w swojej ojczyźnie, którymi zaskarbił sobie uznanie społeczności międzynarodowej i Norweskiego Komitetu Noblowskiego.","Tegorocznym laureatem Pokojowej Nagrody Nobla został premier Etiopii Abiy Ahmed Ali. Okazuje się, że prawdziwe znaczenie jego imienia jest bardzo wymowne. Stanowi bowiem zdrobnienie słowa abiyot, oznaczającego w miejscowym języku ""rewolucję"". Imię okazało się prorocze, bo mały Abiy w dorosłym życiu przeprowadził rewolucyjne zmiany w swojej ojczyźnie, którymi zaskarbił sobie uznanie społeczności międzynarodowej i Norweskiego Komitetu Noblowskiego. Komitet Noblowski uhonorował Pokojowym Noblem Abiya Ahmeda Aliego, premiera Etiopii i szefa Etiopskiego Ludowego-Rewolucyjnego Frontu Demokratycznego. Partia w znaczący sposób przyczyniła się do wprowadzenia pokoju po wojnie domowej po obaleniu Hajle Syllasje I, ostatniego cesarza Etiopii. Abiy Ahmed urodził się w 1976 roku w mieście Beshasha na południowym zachodzie Etiopii. Jego matka była chrześcijanką, a ojciec muzułmaninem. I to właśnie głowa rodziny zdecydowała, że chłopiec będzie nosił imię Abiyot, co w miejscowym języku oznacza ""rewolucję"". Nie ma w tym żadnego przypadku - w tamtym czasie Etiopczycy często nazywali tak swoje dzieci, w uznaniu dla rewolucji, która w 1974 roku obaliła krwawe rządy cesarza Syllasje. Po latach imię, które w dorosłym życiu przyszłego premiera przybrało skróconą formę, okazało się prorocze, bo Abiy Ahmed Ali w rewolucyjny sposób zmienia swoją ojczyznę. Po objęciu stanowiska postanowił uwolnić więźniów politycznych i podjął szereg działań w zakresie praw człowieka. We wrześniu 2018 roku podpisał także rozejm z Erytreą. Dzięki temu oba państwa wznowiły oficjalne stosunki po latach konfliktu, którego apogeum była wojna graniczna z lat 1998-2000.  Premier Etiopii w krótkim czasie opracował zasady porozumienia pokojowego, aby położyć kres przedłużającej się, patowej sytuacji między Etiopią a Erytreą. Już na początku powiedział jasno, że chce rozpocząć rozmowy pokojowe – powiedziała przewodnicząca Norweskiego Komitetu Noblowskiego Berit Reiss-Andersen uzasadniają przyznanie Nobla politykowi. Podkreśliła również, że premier Etiopii otrzymał wyróżnienie nie tylko za zasługi, ale także ""na zachętę"". Przewodnicząca Komitetu podkreśliła, że Etiopia jest ważnym krajem Afryki, drugim najludniejszym państwem tego kontynentu, z gospodarką kluczową dla regionu. – Z tego powodu pokój w tym kraju jest szczególnie ważny i działania premiera na rzecz pokoju wpisują się w wolę Alfreda Nobla, który chciał nagradzać działania rozjemcze – przekazała. Abiy był także zaangażowany w rozwiązywanie innych konfliktów w regionie, w tym w Sudanie.  Jak informuje ""The East African"" premier oprócz wysiłków na rzecz pokoju z Erytreą nie uciekł również od przeprowadzenia reform gospodarczych, obiecujących stopniową liberalizację kluczowych sektorów - finansowego oraz telekomunikacyjnego.  - Ta nagroda to wyraz uznania dla kluczowej pracy rządu premiera Abiya Ahmeda w celu wdrożenia reform na rzecz praw człowieka w Etiopii po dekadach prześladowań na wielką skalę – skomentował sekretarz generalny Amnesty Kumi Naidoo w wydanym oświadczeniu. Podobnie jak Berit Reiss-Andersen podkreślił, że praca Abiya Ahmeda jest daleka ukończenia.",Premier Etiopii Abiy Ahmed Ali,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/samochod-z-serialu-knight-rider-nieustraszony-na-aukcji-wosp/v45fcgz,Gadające auto Davida Hasselhoffa. Teraz możesz je kupić!,"W latach 90. wielu Polaków z wypiekami na twarzy oglądało serial „Nieustraszony” z Davidem Hasselhoffem, w którym partnerował mu supersamochód - KITT, z którym uczestniczył w szybkich pościgach i prowadził cięte dialogi. Dziś WOŚP i Mastercard ogłosiło, że na jednej z aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy będzie można kupić to kultowe auto!","W latach 90. wielu Polaków z wypiekami na twarzy oglądało serial „Nieustraszony” z Davidem Hasselhoffem, w którym partnerował mu supersamochód - KITT, z którym uczestniczył w szybkich pościgach i prowadził cięte dialogi. Dziś WOŚP i Mastercard ogłosiło, że na jednej z aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy będzie można kupić to kultowe auto! Mastercard już ósmy rok z rzędu angażuje się w Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, którego 28. edycja odbędzie się 12 stycznia 2020 r. Podobnie jak rok temu firma oraz Bracia Collins przygotowali niezwykłą niespodziankę dla fanów motoryzacji. W ramach aukcji Allegro dla WOŚP można wylicytować przywrócony do stanu użytkowania samochód KITT z serialu „Knight Rider”. Podczas ubiegłorocznego Finału WOŚP zlicytowany został legendarny Rolls-Royce, model Silver Shadow, który osiągnął cenę 211 211 zł i został najdrożej wylicytowanym przedmiotem w ramach aukcji na Allegro dla WOŚP rok temu. W tym roku w ręce Braci Collins trafiło auto świetnie znane z serialu „Knight Rider”. To bohater, który był, i dla fanów serialu wciąż jest, symbolem walki o słuszną sprawę. Najbardziej znany na świecie czarny Pontiac Trans Am z 1983 r. pochwalić się może silnikiem V8 o pojemności 5 litrów, dzięki któremu do setki przyspiesza w 15,5 sekundy. Jego zaawansowana jak na tamte czasy technologia, osiągi i gadżety składały się na idealnego towarzysza w walce o dobro. W tej samej roli KITT występuje też w tegorocznej aukcji. Aukcja ruszyła 5 grudnia i będzie trwała do 31 stycznia 2020 r., a całkowity dochód z licytacji wesprze konto Fundacji WOŚP. Dodatkowym, niezwykłym prezentem dla nowego właściciela samochodu będzie oryginalny podpis Davida Hasselhoffa, serialowego Michaela Knighta, złożony na desce rozdzielczej auta. Po sukcesie zeszłorocznej licytacji niezwykłego samochodu, Mastercard i Bracia Collins postanowili pójść krok dalej i ściągnąć do Polski auto z wyjątkową historią.  Serialowy KITT został odnaleziony, sprowadzony do kraju i aktualnie przechodzi proces częściowej renowacji, która ma na celu przywrócenie go do pełnej sprawności. Przed oddaniem w ręce nowego właściciela samochód zyska również status zabytku. Prace nad samochodem, charytatywnie, prowadzą urodzeni w Legnicy Rafał i Grzegorz Collins, którzy osiągnęli międzynarodowy sukces w motoryzacji. W pięciu prowadzonych przez nich studiach, w różnych częściach świata tuningowane są luksusowe samochody należące do gwiazd i celebrytów, w tym np. do piłkarzy, takich jak Wojciech Szczęsny czy Gareth Bale, a także do muzyków, takich jak Rita Ora, Simon Cowell, zespół The Queen, Mark Ronson czy Iggy Azalea. Aukcja samochodu z serialu „Knight Rider” i organizowana na Twitterze akcja #MastercardGraZWOŚP to dwie inicjatywy Mastercard bezpośrednio wspierające zbiórkę funduszy do puszek WOŚP. Firma organizuje również szereg działań wspomagających wolontariuszy Orkiestry, takich jak eSkarbonki, dedykowana im platforma iWolontariusz i kreator stron internetowych eSztab. Jak co roku Mastercard będzie też sponsorem Światełka do Nieba. „Kultowy KITT pomagał bohaterowi kultowego serialu, a teraz pomoże Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy po raz 28. zrealizować cel zbiórki, którym jest zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. Bądźcie razem z nami podczas Finału 12 stycznia. Wspólnie zagramy pod hasłem „Wiatr w żagle!” – komentuje Jurek Owsiak.",Gadające auto Davida Hasselhoffa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anulowanie-glosowania-w-sejmie-premier-morawiecki-o-nocnej-awanturze-z-marszalek/9k3f2zp,Wstyd na cały Sejm. Premier: te insynuacje są niepotrzebne,"Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne.","Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne. Podczas piątkowej sesji pytań i odpowiedzi (Q&A) na Facebooku szef rządu był pytany o czwartkowe głosowania ws wyboru posłów do KRS - pierwsze zostało anulowane, marszałek Sejmu uzasadniała tę decyzję zgłaszanymi z sali problemami z systemem do głosowania; w powtórzonym głosowaniu spośród sześciorga kandydatów do KRS wybrani zostali czterej posłowie PiS. - Z wczorajszymi głosowaniami było bardzo prosto - stwierdził premier. - Zwykle głosuje się czerwony lub zielony (przycisk) - za lub przeciw. Jedno głosowanie było troszeczkę bardziej skomplikowane, wybór czterech osób z sześciu, tam trzeba było naciskać ileś sekwencji guzików, co posłowie robią rzadko - mówił szef rządu. Morawiecki relacjonował, że zarówno posłowie opozycji, jak i koalicji rządzącej podchodzili do marszałek Sejmu, zwracając uwagę, że ""coś jest nie tak"". Premier stwierdził, że nieprawidłowości zgłosiła m.in. posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasińska, głosy o niedziałających kartach - mówił Morawiecki - można było usłyszeć od posłów opozycji siedzących na końcu sali posiedzeń. - W związku z tym pani marszałek postąpiła jak najbardziej słusznie, żeby jeszcze raz doprowadzić do głosowania, w którym wszyscy będą mogli powiedzieć: ""tak, zagłosowaliśmy we właściwy sposób"" - powiedział Morawiecki. - Jeżeli ktoś jest podejrzliwy, tak jak insynuują nam niektórzy nasi nieprzyjaciele, że pani marszałek coś widziała, to chcę państwu powiedzieć, że nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne - oświadczył szef rządu. W głosowaniu nad wyborem posłów do KRS głosujący wybierali cztery osoby z listy zgłoszonych sześciorga kandydatów: czterech kandydatów PiS i dwóch kandydatek opozycji. Głosowanie to zostało - decyzją marszałek Sejmu - anulowane i następnie odbyło się powtórne. Witek uzasadniała tę decyzję tym, że są posłowie, którzy zgłaszają problemy z systemem do głosowania. W powtórzonym głosowaniu wybrani do KRS zostali posłowie PiS Marek Ast, Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński. Posłowie opozycji w związku z tym, że nie podano wyników pierwszego głosowania i zarządzono powtórne, ocenili, że doszło do oszustwa. Z opublikowanych w piątek stenogramów wynika, że podczas głosowania pojawiały się na sali sejmowej głosy zarówno, że system do głosowania działa, jak i że nie działa i jest problem. Marszałek Sejmu mówi w pewnym momencie, że jeżeli urządzenia nie działają, to może to głosowanie anulować i powtórzyć, na co z sali ktoś mówi: ""Tak, anulować"". Inny głos stwierdza: ""Nie"". Pojawiają się następnie różne głosy z sali. Jeden z nich stwierdza: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". Według stenogramów w pewnym momencie z sali padają okrzyki części posłów: ""Wyniki, wyniki, wyniki"". Z kolei marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Dodaje, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. - Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania - mówi. Część posłów - jak czytamy w stenogramie - uderza w pulpity i skanduje: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". ""Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji"" - oświadcza marszałek Witek co skutkuje okrzykami z sali: ""Skandal!"" oraz ""Hańba!"", ""Dyktatura!"". W związku z sytuacją do której doszło podczas czwartkowego głosowania Lewica złożyła w prokuraturze zawiadomienie ws. podejrzenia popełnienia przestępstwa przez marszałek Sejmu. Koalicja Obywatelska przygotowała natomiast wniosek o odwołanie Elżbiety Witek z funkcji marszałka Sejmu. Przedstawiciele PiS podkreślali, że marszałek Witek postąpiła zgodnie z Regulaminem Sejmu i podjęła właściwą decyzję. Centrum Informacyjne Sejmu zapewniło w piątkowym komunikacie, że marszałek Sejmu w momencie podejmowania decyzji o przerwaniu i anulowaniu czwartkowego głosowania nie znała jego wyniku. CIS podało też, że podczas głosowania nad wyborem posłów do KRS zawiesiły się dwa czytniki systemu do głosowań.",Nocna awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-zlozyl-u-andrzeja-dudy-wniosek-o-ulaskawienie/5qjvwb1,Śpiewak poprosił Dudę o łaskę,"Działacz miejski Jan Śpiewak złożył w Kancelarii Prezydenta RP wniosek o ułaskawienie. W połowie grudnia został uznany prawomocnie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego.","Działacz miejski Jan Śpiewak złożył w Kancelarii Prezydenta RP wniosek o ułaskawienie. W połowie grudnia został uznany prawomocnie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Ta sprawa ciągnie się od wielu miesięcy. Śpiewak, który od lat walczy z patologiami związanymi z „dziką” reprywatyzacją w Warszawie, skrytykował publicznie Górnikowską w związku ze sprawą jednej z kamienic. Córka ministra była w latach 2008-2011 kuratorem właściciela budynku, który - jak się okazało - nie żył od 1959 roku. Aktywista w październiku 2017 roku napisał na Twitterze: ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienicę na Ochocie"". Później kilkakrotnie powtórzył te zarzuty. Chodziło o kamienicę przy ul. Joteyki 13 na warszawskiej Ochocie. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Mec. Górnikowska poczuła się zniesławiona jego słowami i skierowała przeciwko aktywiście prywatny akt oskarżenia. Według niej, Śpiewak pomówił ją o „nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu”. Domagała się dla aktywisty miejskiego 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. Śpiewak został skazany przez sąd rejonowy, a sąd okręgowy utrzymał w mocy wyrok nakazujący mu zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz Górnikowskiej. Działacz zapowiedział też, że prawdopodobnie złoży wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawienie. Dwa dni po ogłoszeniu wyroku doszło do spotkania Śpiewaka z prezydentem. Prezydent w kolejnych dniach powiedział dziennikarzom, że jeżeli odpowiedni wniosek zostanie złożony, to z całą pewnością sprawa będzie wnikliwie zbadana. W poniedziałek rano w Kancelarii Prezydenta Śpiewak złożył wniosek o ułaskawienie. Pismo działacza miejskiego zostało przyjęte w kancelarii głowy państwa. - Skorzystam z każdej drogi otwartej dla obywatela, żeby zdjąć ze mnie piętno przestępcy. Mam nadzieję, że prezydent skorzysta ze swoich uprawnień i naprawi niesprawiedliwość wyrządzoną przez sądy - powiedział Śpiewak, pytany, dlaczego zdecydował się wystąpić do prezydenta o ułaskawienie. Czy prezydent Duda skorzysta z prawa łaski wobec aktywisty? W przeszłości Jan Śpiewak wielokrotnie krytykował działania rządu i samego prezydenta. (Źródło: PAP/Fakt) Pytany, na jaką reakcję prezydenta Dudy liczy, Jan Śpiewak powiedział Faktowi: myślę, że dokumenty, które przekazałem prezydentowi świadczą jednoznaczni o mojej niewinności i mam nadzieję, że po zapoznaniu się z nimi Andrzej Duda ułaskawienia mi udzieli.  Fakt24.pl: W sprawie o „dziką” reprywatyzację, jesteś m.in. skazany wyrokiem. Oprócz ciebie skazano też znanego kamienicznika Marka M., który znany jest ze sprawy Jolanty Brzeskiej. - Fakt zrównania mnie w tej sprawie z Markiem M. jest czymś niesamowitym. Ja i Marek M. to bardzo symboliczne, ja i człowiek z kartoteką, która sięga 15 lat, „kolekcjoner kamienic”, który dorobił się ogromnego majątku. To w mojej opinii zaburza elementarne poczucie sprawiedliwości. Urząd Prezydenta jest m.in. p o, by oto poczucie zadbać. A nie jest tak, że czasem coś się palnie, zanim się pomyśli, a potem trudno jest się wycofać? - Upieram się, że jestem niewinny w tej sprawie. Oraz, że miałem prawo powiedzieć to. Co powiedziałem. Ostatnio zamieściłem u siebie nawet wpis eksperta, który udowodnił, że tożsamość klienta pani Górnikowskiej można było sprawdzić w kilka godzin. Ona to robiła ponad dwa lata i jej się nie udało. Jestem w tej sprawie nie tylko niewinny, ale też osoby, które powinny ponieść za to jakąś odpowiedzialność – czy moralną, czy zawodową, konsekwencji nie poniosły, choć do nielegalnej reprywatyzacji doszło, a - co najważniejsze - ludzie naprawdę zostali poszkodowani.",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/filmowe-hity-w-telewizji-16-22-012020/nzpvhwq,Filmowe hity w telewizji 16 - 22. 01.2020,"Niepokojąca wizja przyszłości, a może przepowiednia, która się właśnie sprawdza? Zapierające dech w piersiach widowisko o starożytnym Egipcie. Ziemia po apokalipsie. Krwawa wersja bajki o Jasiu i Małgosi. W tym tygodniu w telewizji możemy obejrzeć takie historie. Ale też - słodko gorzką opowieść o Florence Jenkins, która śpiewać nie umiała ale za to uwielbiała występować.","Niepokojąca wizja przyszłości, a może przepowiednia, która się właśnie sprawdza? Zapierające dech w piersiach widowisko o starożytnym Egipcie. Ziemia po apokalipsie. Krwawa wersja bajki o Jasiu i Małgosi. W tym tygodniu w telewizji możemy obejrzeć takie historie. Ale też - słodko gorzką opowieść o Florence Jenkins, która śpiewać nie umiała ale za to uwielbiała występować. „The Circle. Krąg” to mroczny, niepokojący thriller zrealizowany na podstawie światowego bestsellera autorstwa Dave'a Eggersa. Dreszczowiec snuje pesymistyczną wizję przyszłości, w której świat jest kontrolowany za pośrednictwem internetu i mediów społecznościowych. Ludzie są pozbawieni prywatności, bo ich każdy krok jest bacznie obserwowany przez zaawansowany system.

W tym brutalnym świecie żyje młoda Mae Holland (Emma Watson) – zatrudniona w call center idealistka, która marzy o lepszej posadzie. Pewnego dnia los się do niej uśmiecha. Mae pomyślnie przechodzi rekrutację i dostaje pracę w jednej z najpotężniejszych na świecie firm internetowych The Circle. Kobieta szybko ulega fascynacji jej rozmachem i nowoczesnością oraz genialnym wizjonerem, który stoi na czele giganta, Eamonem Baileyem (Tom Hanks). Z czasem dziewczyna odkrywa brutalną prawdę o kulisach funkcjonowania The Circle, dlatego chce jak najszybciej wyrwać się z toksycznego otoczenia. Nie będzie to jednak proste, bo jej szef jest potężnym i wpływowym człowiekiem.

Piątek

20.40

TVP 2 Boska Florence

Śpiewać wbrew wszystkiemu

Zamożna Florence Jenkins (Meryl Streep) jest miłośniczką kultury wysokiej. Choć kobieta nie ma talentu ani głosu jej marzeniem jest zostać śpiewaczką operową. Zdeterminowana Florence zatrudnia pianistę i rozpoczyna naukę śpiewu pod okiem opiekuńczego męża (Hugh Grant). Wkrótce Jenkins wkracza na wielką scenę.

Czwartek

20.45

TVP 2 Jaś i Małgosia: Łowcy czarownic

Bajkowy horror

Od wydarzeń w chatce z piernika minęło 15 lat. Jaś (Jeremy Renner) i Małgosia (Gemma Arterton) są już dorośli i zawodowo zajmują się polowaniem na czarownice. Pewnego dnia trafiają na groźnego i godnego siebie rywala. Klasyczna baśń braci Grimm została zrealizowana w oryginalnej konwencji horroru i kina akcji.

Piątek

23.00

TVN Bogowie Egiptu

Kraj w chaosie

Spektakularne efekty specjalne, olśniewające kostiumy, posągowe piękności i przystojni herosi, a do tego obsada z plejadą gwiazd

Zapierające dech w piersiach widowisko producentów takich kinowych hitów jak „Starcie Tytanów” i „Grawitacja” pokaże w poniedziałek Polsat. Film przygodowy „Bogowie Egiptu” zachwyca rozmachem i fabułą opartą na mitologii egipskiej.

Okrutny bóg ciemności Set (Gerard Butler) oślepia, a następnie wypędza swojego bratanka Horusa (Nikolaj Coster-Waldau), szlachetnego władcę nieba, który ma odziedziczyć tron po ojcu Ozyrysie. Żądny władzy zabija faraona, a potem obejmuje rządy i planuje siłą przejąć panowanie nad Egiptem. Kraj pogrąża się w chaosie, ludzie walczą o przetrwanie, a zło panoszy się na każdym kroku.

Do walki z tyranem postanawia stanąć niewielka grupa buntowników pod wodzą złodziejaszka Beka (Brenton Thwaites). Krwawa walka dobra ze złem jest nieunikniona.

Poniedziałek

20.10

Polsat Thor.Mroczny świat

Zemsta boga piorunów

Film „Thor. Mroczny świat” jest kontynuacją przygód władcy gromów, której pierwowzorem była postać z komiksów Marvela.

Tym razem Thor (Chris Hemsworth) próbuje zaprowadzić porządek w kosmosie, jednak starożytna rasa, dowodzona przez mściwego Malekitha (Christopher Eccleston) powraca, żeby zepchnąć wszechświat w ciemność. Gromowładny superbohater postanawia pokrzyżować plany szaleńca.

Tempo, akcja i dynamika sprawią, że widzowie obejrzą widowiskowy seans z zapartym tchem.

Piątek

20.00

Polsat Fokus

Kiedy uczeń przerasta mistrza

W rolach głównych w filmie „Fokus” występują mistrz komedii i gwiazda filmów SF Will Smith oraz zjawiskowa Margot Robbie, którą widzowie pamiętają m.in. z „Wilka z Wall Street”.

Aktorzy grają parę oszustów i złodziei. On jest mistrzem w swoim fachu, starym wyjadaczem i legendą w półświatku. Każda jego akcja jest brawurowa i perfekcyjnie zorganizowana. Ona dopiero stawia pierwsze kroki w przestępczym świecie. Oszuści uczą się od siebie nawzajem, a z czasem zaczyna łączyć ich uczucie. Mając w pamięci rady ojca, kobieta postanawia zakończyć ich romans. Los jednak spłata im figla i po trzech latach znów postawi parę na wspólnej drodze.

Środa

21.30

TVN Terminator:Genisys

Świat po apokalipsie

„Terminator: Genisys” jest piątą odsłoną kultowej serii z Arnoldem Schwarzeneggerem w roli głównej. Akcja rozgrywa się w 2029 roku. John Connor (Jason Clarke) stoi na czele rebeliantów, którzy walczą z cyborgami. Decyduje się wysłać w przeszłość swojego pomocnika, aby uratował jego matkę Sarę Connor (Emilia Clarke) i w ten sposób zmienił bieg wydarzeń.

Arnold Schwarzenegger miał 68 lat, kiedy kręcono ten kinowy hit. Aktor stwierdził, że jest w dobrej formie, dlatego we wszystkich scenach obyło się bez pomocy kaskadera.

– Jestem starszy, ale nie przestarzały – śmiał się w jednym z wywiadów gwiazdor.MAB

Poniedziałek

01.00

Polsat",Filmowe hity w telewizji 16 - 22.01.2020,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-jak-zmienialy-sie-w-ciagu-ostatnich-5-lat/rvht5t7,Ceny prądu. Tak się zmieniały na przestrzeni lat,"Nie ma chyba Polaka, który nie zastanawiałby się nad tym ile przyjdzie mu zapłacić za prąd w przyszłym roku. Od polityków słyszymy różne deklaracje. Minister aktywów państwowych Jacek Sasin zapowiedział w poniedziałek 16 grudnia, że rząd rozważa np. „rekompensaty dla samych odbiorców"". Warto przy tej okazji przyjrzeć się temu, jak ceny prądu zmieniały się w ostatnich latach.","Nie ma chyba Polaka, który nie zastanawiałby się nad tym ile przyjdzie mu zapłacić za prąd w przyszłym roku. Od polityków słyszymy różne deklaracje. Minister aktywów państwowych Jacek Sasin zapowiedział w poniedziałek 16 grudnia, że rząd rozważa np. „rekompensaty dla samych odbiorców"". Warto przy tej okazji przyjrzeć się temu, jak ceny prądu zmieniały się w ostatnich latach. Wszyscy czekają na decyzję Urzędu Regulacji Energetyki w sprawie nowych taryf. „Zrobimy wszystko, by gospodarstwa domowe nie odczuły podwyżki cen prądu” – powiedział Jacek Sasin, wicepremier i minister aktywów państwowych w rozmowie na antenie radia RMF FM. W ocenie ministra „są rożne metody, by podwyżki nie było”. – W 2019 r. zrobiliśmy ustawowe zamrożenie cen, czyli budżet rekompensował to wprost firmom energetycznym. Istnieją również inne metody, np. rekompensaty dla samych odbiorców. (...) Mamy przygotowane rozwiązania prawne, o których będę mówić, w sytuacji gdy będzie jasność co do werdyktu URE. To mogą być przecież rekompensaty dla odbiorców"" – powiedział. Wicepremier odwołał się od faktu, że Urząd Regulacji Energetyki jest właśnie na etapie zatwierdzania nowych taryf na 2020 rok. Miesiąc temu cztery największe spółki energetyczne złożyły wnioski na taryfy na kolejny rok. Jak wiemy domagają się podwyżek od kilkunastu do nawet 40 proc. Trzeba przy tym pamiętać, że URE reguluje jedynie taryfy dla gospodarstw domowych. Nie kontroluje taryf dla firm. To oznacza, że nawet w sytuacji, gdy ceny dla gospodarstw się nie zwiększą, to i tak odczujemy podwyżki. Bowiem, jak pisaliśmy w tekście „Prąd będzie droższy? Rząd planuje dopłaty do rachunków!”, „Wiadomo także, że jeśli rząd zdecyduje się na dopłaty do prądu, to nie obejmą one przedsiębiorstw, bo na to nie zgodzi się Komisja Europejska. Firmy już płacą więcej za prąd. Przez to koszty produkcji wzrosną i trzeba się spodziewać, że przerzucą ich część na konsumentów. – Przedstawiciele rządu coraz bardziej otwarcie mówią o tym, że podwyżki cen prądu będą. Jeśli wzrost będzie rzędu 10 proc., to daje ok. 0,3 – 0,4 punkty procentowe do wzrostu inflacji – mówi Ernest Pytlarczyk główny ekonomista mBanku”. W ciągu ostatnich dwudziestu lat za prąd płaciliśmy coraz więcej. To dlatego, że rosną koszty jego produkcji. Należy mieć też na uwadze, że nie można patrzeć na ceny prądu tylko po wartościach nominalnych – czyli tyle, ile kosztuje. To co jest ważniejsze to stosunek tej ceny, do wynagrodzeń w Polsce. Czyli ile prądu może kupić Polak za swoje przeciętne wynagrodzenie. Jak pokazują dane GUS z 2014 roku na przestrzeni 1999-2014 roku średnia cena prądu liczona w kilowatach wzrosła o 137 proc. Co było później? Tu na pomoc przychodzą nam statystyki Eurostatu. Pokazują one, że w latach 2014-2016 ceny energii elektrycznej były na stałym poziomie. Gospodarstwa domowe płaciły średnio: 0,141 euro (ok. 0,60 zł) za kWh w 2014 r.

0,142 euro (ok. 0,60 zł) za kWh w 2015 r.

0,135 euro (ok. 0,57 zł) za kWh w 2016 r. Średnia cena prądu obecnie wynosi 0,55 zł/kWh dla taryfy G11 ( którą ma większość gospodarstw domowych), niezmiennie od 2017 roku. Na ten koszt składa się cena energii elektrycznej (0,31 zł/kWh) i opłata za usługi dystrybucyjne (0,24 zł/kWh). Trzeba pamiętać, że na cena energii nie jest stała w całej Polsce. Różni się w zależności od regionu (ustalana jest dla danego sprzedawcy). Teoretycznie jest to mniej niż w latach poprzednich, ale trzeba pamiętać, że w wyniku zamrożenia cen większość z nas nie odczuło podwyżek w portfelach oraz obniżenia akcyzy i opłaty przejściowej. Na koniec 2018 roku rząd zamroził ceny, po tym, jak wielu Polaków zaczęło otrzymywać listy z prognozami podwyżek o 40, a nawet 50 proc. Wyższe ceny prądu to efekt rosnących cen węgla oraz opłat za uprawnienia do emisji CO2. O ile w grudniu 2017 roku tona CO2 kosztowała 7 euro, to rok później było to już 25 euro. To problem dla polskiej energetyki, bo ta w 80 proc. opiera się na węglu. Więc o ile my jeszcze na naszych rachunkach podwyżki nie zobaczyliśmy, to firmy produkujące energię już tak. Podobnie jak przedsiębiorstwa. ",Ceny prądu. Tak się zmieniały na przestrzeni lat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/male-agd-do-kuchni-nawet-60-proc-taniej-na-black-friday/nh3zjtx,Małe AGD do kuchni nawet 60 proc. taniej na Black Friday. Świetne okazje,"Black Friday 2019 to doskonała okazja, żeby doposażyć kuchnię w małe AGD. Tylko teraz markowe sprzęty są w atrakcyjnych cenach. Popularny blender NutriBullet można nabyć za ponad 60 proc. mniej, a szybkowar za połowę mniej. Takich okazji nie można przegapić!","Black Friday 2019 to doskonała okazja, żeby doposażyć kuchnię w małe AGD. Tylko teraz markowe sprzęty są w atrakcyjnych cenach. Popularny blender NutriBullet można nabyć za ponad 60 proc. mniej, a szybkowar za połowę mniej. Takich okazji nie można przegapić! Wcale nie musisz wydawać fortuny, żeby mieć w pełni wyposażoną kuchnię, pełną wszystkich sprzętów AGD. W Black Friday można złapać prawdziwe okazje na blendery, roboty kuchenne, ekspresy do kawy i znacznie więcej. Warto wykorzystać nadarzającą się sposobność, bo takie ceny mogą się już nie powtórzyć. Poniżej zebraliśmy te przeceny na Czarny Piątek, które kuszą szczególnie. NutriBullet to blender, który zyskał wyjątkowy rozgłos. Jego sława nie jest jednak efektem działania machiny marketingowej, a zalet urządzenia, które broni się samo. Już wygląd wyróżnia go spośród podobnych sprzętów AGD. Jego design jest przyjazny użytkownikowi, nowoczesny, ale nieonieśmielający. Do tego jest wyjątkowo poręczny, kompaktowy i łatwy do przechowywania. Za dobrze zaprojektowaną powłoką kryje się skuteczny i łatwy w obsłudze mechanizm. Blender NutriBullet wyróżnia wysoka moc, która w połączeniu z wyjątkowymi ostrzami i technologią cyklonową daje niezwykłą skuteczność w rozdrabnianiu poszczególnych składników. Jest w stanie rozłupać nasiona, zmielić orzechy i zamienić kaszę jaglaną na mąkę. Warzywa i owoce przekształci w smakowite smoothie, zachowując najcenniejsze witaminy, minerały i inne substancje o wartościach odżywczych. Do tego koktajl można wypić bezpośrednio z kielicha, co jest wyjątkowo praktyczne. Tylko teraz NutriBullet za ponad 60 proc. mniej. Nie przegap okazji - sprawdź. Prawdziwa okazja dla kawoszy. Kupując w zestawie ekspres kapsułkowy, spieniacz do mleka oraz niemal roczny zapasa kapsułek oszczędzamy połowę! Cafissimo Mini to ekspres na kapsułki, dzięki któremu z łatwością przygotujesz aromatyczne espresso i wiele innych kaw takich jak café crema czy kawa filtrowana.Wystarczy jeden przycisk, aby cieszyć się ulubionym napojem. Nowoczesne urządzenie jest kompaktowe, nie zajmuje wiele miejsca i jest dostępne w trzech kolorach. Kupując ekspres w tej ofercie zyskujesz dodatkowo spieniacz do mleka o mocy 500W, który normalnie kosztuje ok. 200 zł. Do tego aż 280 kapsułek, za które normalnie kosztują ok. 250 zł. Takie promocje nie zdarzają się często. Roboty planetarne to wydatek rzędu kilkuset, a nawet kilku tysięcy złotych. Na Black Friday można nabyć wysokiej klasy urządzenia za blisko 40 proc. mniej. Robot kuchenny Delimano z technologią ruchów planetarnych to wielozadaniowe urządzenie do każdej kuchni. Ma silnik o mocy 1000W i 6 poziomów prędkości z dodatkowym trybem pulsacyjnym. W zestawie jest misa ze stali nierdzewnej o pojemności 4,5l, trzy różne końcówki mieszające oraz praktyczna osłona chroniącą blat kuchenny przed rozpryskami. Do tego robot Delimano ma stylowy design wpisujący się w najnowsze trendy. Będzie ozdobą każdego kuchennego blatu. Tylko teraz robot planetarny kupisz za blisko 40 proc. mniej. Sprawdź ofertę Szybkowar to idealne urządzenie dla zabieganych. Pozwala ugotować w 30 minut potrafi, która powinna się dusić trzy godziny. Z szybkowarem Quick Pot czas przygotowywania posiłków skróci się o 70 proc. Do tego wszelkie witaminy i składniki odżywcze pozostają w pożywieniu. Szybkowar posiada gruby korpus ze stali nierdzewnej i potrójne dno, które doskonale rozprowadza ciepło. Wygodne zamknięcie pokrywy może być obsługiwane jedną ręką, a dzięki pojemności 6l można przygotować jedzenie nawet na kilka dni. Szybkowar jest idealny do wszelkich dań jednogarnkowych, jak zupy, gulasze, bigos, chilli i wiele, wiele innych. Wszystkie składniki wystarczy włożyć do środka i włączyć. Nie musimy dan doglądać, ani mieszać. Po upływie wskazanego czasu po prostu otwieramy garnek, mieszamy i mamy smaczne, pełnowartościowe danie. To urządzenie to więcej niż frytownica . Urządzenie Air Fryer Deluxe to sposób na klasyczne smażone dania w zdrowszej, mniej kalorycznej wersji. Dzięki cyrkulacji gorącego powietrza, urządzenie smaży potrawy bez konieczności zanurzania ich w głębokim oleju. Przyrządzone w ten sposób jedzenie jest chrupiące na zewnątrz oraz miękkie i soczyste w środku. Dzięki pojemności aż 3,2l, w koszu przygotujesz 800g frytek lub 500g mięsa za jednym podejściem. Urządzenie o mocy 1500W posiada zintegrowany timer z możliwością zaprogramowania do 30 minut, co pozwala na precyzyjną obróbkę cieplną różnego rodzaju potraw. Możesz również ustawić temperaturę w zakresie 80-200°C. To jedno urządzenie pozwoli ci ugotować dosłownie wszystko. Ma bowiem aż 20 funkcji. To doskonałe zastępstwo dla patelni, garnków, wolnowarów czy piekarnika. Ma pojemność 5l, moc 900 W, automatycznie zaprogramowane tryby pracy oraz szereg praktycznych funkcji. W MuliCookerze przygotujesz mięso, warzywa, desery, zupy, napoje, jogurty, dżemy i wiele więcej - wystarczy dodać niezbędne składniki oraz ustawić temperaturę i czas przyrządzania. Delimano MultiCooker 20w1 rozpocznie gotowanie dokładnie w wybranym momencie, dzięki funkcji wstępnego ustawienia czasu gotowania. To rozwiązanie pozwala zaprogramować urządzenie tak, by kiedy wrócisz z pracy czekał na Ciebie gorący i smaczny posiłek, po którym błyskawicznie posprzątasz.",Black Friday,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/winston-churchill-wodz-i-alkoholik/81hfltr,Był na zmianę pijany i naćpany. Chciał spuścić atom na ZSRR,"Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem.","Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem. Zaczynał rano – od szampana. W południe, gdy w czasie II wojny światowej spływały do niego pierwsze informacji z frontów, zabierał się do ich lektury ze szklaneczką whisky. – Ale zawsze zmieszaną z wodą sodową w proporcjach 3 do 1 na rzecz wody – zastrzega dziś rodzina. Przed wieczorną naradą premier Wielkiej Brytanii wypijał pół butelki szampana i kontynuował maraton z whisky. Malec ze łzami w oczach

W maju 1944 roku operacja Overlord jest już w zasadzie dopięta na ostatni guzik. Lądowanie w Normandii zaplanowano na początek czerwca. Trwa jeszcze szalona gra wywiadów. Brytyjczycy usiłują wyprowadzić w pole Hitlera, by pozostał w przekonaniu, że celem aliantów jest francuskie Calais, a nie plaża Omah. Każdego dnia na Wyspy docierają nowe transporty ludzi i sprzętu z USA. Ale Churchill w tych newralgicznych chwilach zamyka się w gabinecie i odmawia przyjmowania gości. Siedzi cały dzień i pije. – Byłem zdumiony, kiedy nas wreszcie wpuścił. Zobaczyłem roztrzęsionego malca ze łzami w oczach. Płaczliwie dopytywał, co będzie, jak nas odeprą. Odwrotność człowieka , który oficjalnie mówił, że będziemy walczyli na plażach, ulicach, placach, polach i nigdy się nie poddamy – napisze później w dzienniku brytyjski generał Alan Brooke. Armia posłana na śmierć

Churchill pił, by zwalczyć objawy depresji, które przeplatały się ze stanami euforii. Od lat cierpiał bowiem na chorobę dwubiegunową – cyklotymię. Gdy wybuchła I wojna światowa, był akurat w fazie nadpobudliwości. Klaskał w dłonie i podskakiwał na schodach Izby Lordów. Zdumiewał przygnębionych polityków. Jako  lord admiralicji wymusił wysłanie brytyjskich wojsk do Dardaneli, bo „chciał walki, żeby wreszcie się coś zaczęło”. Wymierzona w sprzymierzonych z Niemcami Turków operacja w cieśninie kończy się katastrofą. Przez Churchilla ginie 30 tysięcy brytyjskich żołnierzy. Na dno idzie kilkadziesiąt okrętów. On sam zostaje odsunięty od najwyższych stanowisk. Aż do 1939 roku.  W oparach cygar i whisky

W okresie międzywojennym Churchill pije bardzo dużo. I wciąż wieszczy zagrożenie dla światowego pokoju. Ostrzega, że indyjski przywódca Mahatma Ghandi to bolszewik, który zdemontuje brytyjskie imperium. Każe też uważać na Piłsudskiego. Gdy pojawia się prawdziwy wróg – Hitler, początkowo nikt Churchilla nie słucha. Tym bardziej że zdarza mu się zasłabnąć podczas wystąpień w Izbie Lordów. W istocie bywa kompletnie pijany. Churchill już w 1934 roku trafnie diagnozuje Hitlera: – To podżegacz wojenny! Europa przez niego zapłonie – mówi. Dzięki konsekwentnie powtarzanemu proroctwu w 1939 roku znów zostaje lordem admiralicji. Jest pełen euforii. Ale po raz drugi skaże brytyjską flotę na porażkę, kierując ją do walk o Norwegię. Na dzień dobry przegrywa z abstynentem Hitlerem. Mimo to Brytyjczycy wybierają go na premiera. Odbierając nominację, jest jeszcze trzeźwy. Gorzej, gdy przekroczy progi siedziby szefa rządu: „Wchodząc po raz pierwszy na Downing Street, tonął w zapachu whisky i cygar, ale trzymał się prosto”– napisze biograf. Biała dama

Odpowiedzialność, jaka spada na Churchilla, wiele go kosztuje. Alkohol przestaje być dla niego wystarczającym lekarstwem na napady depresji. Premier prosi swojego lekarza o coś, co skutecznie postawi go na nogi. Ten zapisuje mu benzydynę, która w działaniu nie różni się od amfetaminy. Wystarczy jedna biała tabletka, by wódz tryskał energią. Potem przychodzi bolesny okres trzeźwienia z narkotyku, który Churchill leczy alkoholem. A kiedy po kilku dniach picia wraca depresja, znów sięga po – jak mawia – „białą damę”. Pod tym względem Churchill nie wiele różnił się od Hitlera, który też przyjmował ""wspomagacze"". Michael Kerrigan w swojej książce ""Hitler. Człowiek i monstrum"" napisał: ""żądni sensacji badacze podkreślali uzależnienie od wielu nielegalnych obecnie substancji – kokainy, heroiny i wstrzykiwanych dożylnie pochodnych amfetaminy (w tym metamfetaminy). Znacznie bardziej niepokojące, bo donioślejsze w skutkach, mogły być jednak terapie hormonalne, którym poddawał się Führer (stosując w praktyce niekonwencjonalne teorie medyczne), zażywając testosteron, estradiol (hormon żeński) i kortykosteroidy"". Na ten fragment książki zwrócił uwagę autor strony ciekawostkihistoryczne.pl. Atomem w Moskwę

Narkotyczno-alkoholowy cug nie kończy się wraz ze zwycięstwem nad Hitlerem ani utratą fotela premiera. Jako lider opozycji Churchill, pełen nienaturalnej chemicznie wyzwolonej energii, przekonuje Harrego Trumana do ataku jądrowego na ZSRR, zanim Sowieci zbudują własną bombę.



– Uderzmy na Moskwę, Leningrad, Kijów, Donieck – namawia prezydenta USA. Ale Truman walczy z traumą – jako jedyny w historii odważył się użyć broni atomowej przeciwko ludziom, a obrazy zamieniających się w popiół ciał japońskich cywili nie opuszczą go aż do śmierci. Liczy się efekt

Gdy w 1951 roku Churchill ponownie zostaje premierem, niemal codziennie bierze tabletki amfetaminy. Ma końskie zdrowie. Nękany depresją i nałogami przejdzie dwa wylewy, ale niemal do ostatnich dni życia będzie aktywnym politykiem. Umrze w styczniu 1965 roku, w wieku 90 lat. Zdaniem biografa przy trybie życia premiera dotarcie do siedemdziesiątki byłoby dla normalnego człowieka wyczynem.



Ale kiedy Churchill dobiegał siedemdziesiątki, miał na głowie co innego niż umieranie. Dopadał właśnie Hitlera, by wbić mu w pierś osinowy kołek i poderżnąć gardło III Rzeszy. Na trzeźwo lub nie, w narkotycznym haju czy chorobowej euforii – nieważne. Zwycięstwo nad Niemcami było najważniejsze. Szokowała erotycznym seksem, uwiodła młodszego od siebie poetę. Jak to zrobiła?",Był alkoholikiem i premierem. Dzięki Whiskey stawał się czujny,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/niedziele-handlowe-112019-czy-1711-sklepy-beda-otwarte/f2j7ebk,Niedziele handlowe w listopadzie. Czy 17 listopada sklepy będą otwarte?,"Za nami okres dwóch listopadowych świąt, gdy w handlowe dni sklepy wielkopowierzchniowe przeżywały prawdziwe oblężenie. Czy 17 listopada jest niedziela handlowa? Nie, 17 listopada nie jest niedzielą handlową. Sklepy w niedzielę będą otwarte dopiero 24 listopada. Są jednak argumenty za tym, aby z dużymi zakupami wstrzymać się jeszcze dłużej. Nadchodzą wyprzedaże!","Za nami okres dwóch listopadowych świąt, gdy w handlowe dni sklepy wielkopowierzchniowe przeżywały prawdziwe oblężenie. Czy 17 listopada jest niedziela handlowa? Nie, 17 listopada nie jest niedzielą handlową. Sklepy w niedzielę będą otwarte dopiero 24 listopada. Są jednak argumenty za tym, aby z dużymi zakupami wstrzymać się jeszcze dłużej. Nadchodzą wyprzedaże! Tylko jedna niedziela w listopadzie 2019 roku jest handlowa. Natomiast więcej handlowych niedziel będziemy mieli w grudniu. Zakupy w niedzielę w dużych sklepach zrobimy 15 grudnia, 22 grudnia i 29 grudnia 2019 roku. Z zakupami prezentów na grudniowe święta (św. Mikołaj i Boże Narodzenie) najlepiej wstrzymać się do Czarnego Piątku (Black Friday), który w tym roku wypada 29 listopada. W wielu sklepach można w ten dzień spodziewać się dużych obniżek. 2 grudnia będzie z kolei Cyber Monday, dzień tradycyjnych wyprzedaży w sklepach internetowych. Black Friday - najlepszy dzień, by kupić prezent na św. Mikołaja i na święta W 2019 roku zgodnie z planem będziemy mieli 14 niedziel handlowych. W 2020 roku już tylko połowę z tej liczby. W 2020 roku w sklepach o dużej powierzchni zakupy zrobimy tylko w siedem niedziel w ciągu roku: 26 stycznia, 5 kwietnia, 26 kwietnia, 28 czerwca, 30 sierpnia, 13 grudnia, 20 grudnia. W rządzie już jednak słychać głosy, że ustawę trzeba będzie złagodzić! Zyskać mają na tym... turyści! O co chodzi? Np. w Austrii, we Francji są przepisy wyłączające zakaz handlu w miejscowościach turystycznych w pewnych miesiącach i taki pomysł mógłby zostać zrealizowany także w Polsce.",Niedziele handlowe w listopadzie. Czy 17 listopada sklepy będą otwarte?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-niedzwiedz-zaatakowal-trenera-podczas-wystepu-w-cyrku/0cwd178,Szał niedźwiedzia w cyrku. Wszystko przez lampę błyskową z publiczności,"Mrożący krew w żyłach incydent w jednym z cyrków w Rosji. Niedźwiedź występujący na scenie w pewnym momencie wpadł w szał i rozwścieczony rzucił się na swojego właściciela. Publiczność krzyczała przerażona, obawiając się o swoje bezpieczeństwo.Cały groźny incydent został zarejestrowany przez jedną z osób siedzącą na publiczności.","Mrożący krew w żyłach incydent w jednym z cyrków w Rosji. Niedźwiedź występujący na scenie w pewnym momencie wpadł w szał i rozwścieczony rzucił się na swojego właściciela. Publiczność krzyczała przerażona, obawiając się o swoje bezpieczeństwo.Cały groźny incydent został zarejestrowany przez jedną z osób siedzącą na publiczności. Jak podaje rosyjska agencja TASS, do tego niebezpiecznego zdarzenia doszło w środę 23 października podczas występu cyrku w miejscowości Ołoniec w północno-zachodniej Rosji. Podczas jednego z aktów na scenę wyszedł trener ze swoim niedźwiedziem. Sztuczka oswojonego drapieżnika polegała na pchaniu przed sobą taczki i poruszaniu się po arenie na dwóch łapach. W pewnym momencie zwierzę wpadło jednak w szał i rzuciło się na swojego właściciela, przygniatając go potężnym cielskiem. Na pomoc cyrkowcowi natychmiast ruszył asystent znajdujący się na scenie. Zaczął kopać niedźwiedzia po pysku i tułowiu, aż zwierzę nie zostało spacyfikowane. Całe zdarzenie zostało nagrane przez osobę siedzącą na publiczności. Na wideo widać spanikowane osoby siedzące w pierwszym rzędzie, które nie wiedzą, jak się zachować. Od sceny nie oddziela ich bowiem żadne zabezpieczenie. Niedźwiedź miał założony kaganiec. Jak mówi rzecznik cyrku, ten numer został już usunięty z programu cyrku. - Po tym incydencie zdecydowaliśmy rozstać się z tym artystą. Ale nie stało się nic poważnego, mężczyzna jest cały, niedźwiedziowi też nic się nie stało. Nikt go nie zabije, ponieważ to nie jego wina - powiedziała agencji TASS osoba reprezentująca cyrk. I dodała, że niedźwiedź najprawdopodobniej wpadł w szał, ponieważ przestraszył się błysku flesza z widowni. Władze Republiki Karelii badają ten incydent. Rzecznik praw człowieka i dziecka Giennadij Sarajew zamierza zbadać teraz obowiązujące przepisy prawa dotyczące zabezpieczenia imprez takich, jak występy cyrkowe. Obecnie na całym świecie toczy się debata dotycząca wykorzystywania zwierząt do wystąpień w cyrkach. Według wielu aktywistów i polityków jest to niehumanitarne. W Polsce zakaz występowania zwierząt w cyrkach wprowadził m.in. Poznań.",Rosja: niedźwiedź zaatakował trenera podczas występu w cyrku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/komornicy-skarbowi-skuteczniej-beda-sciagac-dlugi-podatkowe/tbm7j02,To Banaś za tym stoi! Skarbówka bez uprzedzenia zajmie ci majątek,"Masz niezapłacony mandat? Zalegasz z podatkami? A może nie płacisz abonamentu RTV? Już możesz zacząć się bać. Wkrótce w życie wchodzi nowe prawo, które da ogromną władzę komornikom skarbowym. A wszystko za sprawą byłego ministra finansów, a obecnie szefa NIK Mariana Banasia (64 l.).","Masz niezapłacony mandat? Zalegasz z podatkami? A może nie płacisz abonamentu RTV? Już możesz zacząć się bać. Wkrótce w życie wchodzi nowe prawo, które da ogromną władzę komornikom skarbowym. A wszystko za sprawą byłego ministra finansów, a obecnie szefa NIK Mariana Banasia (64 l.). Co ciekawe, sam Banaś musi się teraz tłumaczyć z zadziwiająco niskich dochodów z wynajmu 400-metrowej kamienicy. Jest podejrzenie, że mógł pobierać niewielkie opłaty, by uniknąć wysokiego podatku dochodowego. Wczoraj rzecznik NIK poinformował, że Banaś pisemnie odniesie się do zarzutów CBA odnośnie wyniku kontroli oświadczeń majątkowych. Majątek Banasia prześwietla także skarbówka. Czy w razie wykrycia nieprawidłowości zastosuje nowe narzędzia, w jakie właśnie została wyposażona? Jeśli prawo ma być równe dla wszystkich, to powinna. Kiedy Banaś był ministrem finansów rząd przyjął projekt przepisów usprawniającym egzekucję zaległych podatków, składek i danin publicznych. Pozwoli on komornikom skarbowym zajmować majątek, zanim dłużnik zostanie zawiadomiony o postępowaniu egzekucyjnym. To nie wszystko. – Ustawa wprowadza nowy tryb prowadzenia egzekucji z majątku wspólnego małżonków. Podstawą egzekucji jest tytuł wykonawczy wystawiony, co do zasady, na zobowiązanego – twierdzi resort finansów. Zaległe podatki czy składki komornicy skarbowi będą mogli ściągać także z majątku żony lub męża dłużnika. I to automatycznie! Teraz nie jest to takie proste. Nowych uprawnień będzie więcej. Prawnicy wskazują, że komornicy skarbowi będą mogli spieniężyć majątek dłużnika korzystając z popularnych portali aukcyjnych jak np. Allegro czy OLX. Nowe przepisy zostały już uchwalone, wejdą w życie już w 2020 r.  Widać to na przykładzie Banasia. Lepiej sprzedać dom niż oddać go za rentę",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-uderza-w-pis-mowi-tez-o-idealnym-kandydacie-na-prezydenta/7k6hnke,Donald Tusk uderza w PiS: To musi skończyć się dramatem,"Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"".","Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"". Donald Tusk w tym tygodniu ucinając jednocześnie wszelkie spekulacje na ten temat, ogłosił, że nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich. W wywiadzie, którego udzielił belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"", zapewnił, że będzie popierał kandydata wystawionego przez opozycję, nawet jeśli nie będzie się z nim zgadzał we wszystkich kwestiach. Jak twierdzi Donald Tusk, kandydatem ""powinien więc być ktoś, kto w sposób wiarygodny, autentyczny, z przekonaniem będzie budował poparcie ponad połowy Polaków"". - Ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy. Ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - podkreślił Tusk. Dopytywany czy chodzi o sprawy światopoglądowe, odparł, że o wiele spraw - poczynając od nieodpowiedzialnej polityki finansowej. - Pomijam 500 plus, nikt już tego nie odbierze. Ale jak wiadomo, rząd PiS na tym nie poprzestał. I widać wyraźnie, że – na sposób południowoamerykański – on połączył to, co jest przyjemne, łatwe i atrakcyjne w lewicowej i prawicowej polityce. Wiadomo, że to się musi skończyć dramatem - powiedział były premier dodając, że jego pogląd ""nie jest dominujący"". Jego zdaniem, opozycja musi zrobić wszystko, żeby wygrać wybory prezydenckie i kolejne parlamentarne. - Oczywiście w ramach czystej gry - ocenił Tusk. Były premier został zapytany, jaki powinien być kandydat opozycji w wyborach prezydenckich. - Kluczowe jest to, by to był ktoś, kto jest przekonany do takich wartości jak konstytucja, ład demokratyczny i praworządność - ocenił Donald Tusk. - Ale kto równocześnie znajdzie autentyczny język, aby trafić do tej grupy wyborców - nie wiem, jak ona jest liczna - która z różnych powodów nie zagłosuje na mnie - dodał. - Zawsze wolałem być na boisku aniżeli na trybunach. Ale teraz nie chodzi o to, żeby mieć satysfakcję, że się wzięło udział w walce. W tych okolicznościach trzeba spokojnie planować kilka najbliższych lat, aby zmaksymalizować szanse wygranej - powiedział Tusk, dodając, że przyszły kandydat powinien być ""na pierwszej linii frontu"". - Ale nie w imię interesów jednej czy drugiej partii, tylko w walce o ochronę konstytucji, niezależnego sądownictwa, wolnych mediów. Tych rudymentów liberalnej demokracji. I takiego kandydata poprę, nawet jeśli w niektórych innych sprawach będzie miał inne poglądy niż ja - zapewnił Tusk. Według niego są już takie osoby w debacie publicznej. - Są tam nazwiska, które mają te przymioty. I mają szansę - ocenił. Donald Tusk został też zapytany o kryzys migracyjny w 2015 roku, kiedy Unia Europejska narzucała krajom przymusowe przyjmowanie uchodźców. Jak ocenił podstawową odpowiedzialnością przywódców wobec obywateli jest zapewnienie im poczucia bezpieczeństwa. - Nic i nikt z tego przywódców nie zwolnił. A kiedy przywódcy sprawiają wrażenie, że nie są w stanie tej odpowiedzialności wziąć na siebie albo ich ona nie interesuje, to szybko kończy się kryzysem zaufania - uważa Tusk. W jego ocenie był czas, kiedy Niemcy przeżywali samozadowolenie ""z własnego moralnego uniesienia"", gdy postrzegali siebie jako najbardziej otwartych ludzi w Europie w kontekście przyjmowania uchodźców. - Problem nie polegał na tym, czy rację miał Orban czy Merkel. Podstawą naszych działań były obydwa punkty widzenia: humanitarny i bezpieczeństwa - powiedział Tusk. - Argumenty Orbana i określenia używane przez Jarosława Kaczyńskiego, gdy mówił o pasożytach i zarazkach roznoszonych przez migrantów, są nie do przyjęcia - powiedział. Ale - dodał - politykę migracyjną można prowadzić tylko wtedy, gdy kontroluje się swoje granice. - Wpuszczanie wszystkich to nie polityka, to bezsilność - stwierdził. Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warzecha-o-wojnie-senatu-z-sejmem/b0glb0e,Senat może wybierać pomiędzy trzema sposobami działania. Najgorszy to negacja wszystkiego,"Nie jest żadnym zaskoczeniem, że Senat pozostał w rękach opozycji w momencie wyboru marszałka. Zwłaszcza że – co umknęło większości komentatorów (w tym i mnie) – głosowanie nad kandydaturami na marszałka pierwszy raz od wielu kadencji było jawne i był to skutek zmiany regulaminu Senatu, przeprowadzonej przez PiS w minionej kadencji. W ten sposób partia rządząca sama podstawiła sobie nogę, bo o ile można sobie było wyobrazić utajnioną „zdradę” opozycyjnego senatora, to „zdradę” jawną – już kompletnie nie.","Nie jest żadnym zaskoczeniem, że Senat pozostał w rękach opozycji w momencie wyboru marszałka. Zwłaszcza że – co umknęło większości komentatorów (w tym i mnie) – głosowanie nad kandydaturami na marszałka pierwszy raz od wielu kadencji było jawne i był to skutek zmiany regulaminu Senatu, przeprowadzonej przez PiS w minionej kadencji. W ten sposób partia rządząca sama podstawiła sobie nogę, bo o ile można sobie było wyobrazić utajnioną „zdradę” opozycyjnego senatora, to „zdradę” jawną – już kompletnie nie. Nacisk na to, aby utrzymać Senat przy opozycji był tak ogromny, że każdy przechodzący na stronę PiS zbyt wiele by ryzykował – i w kategoriach osobistego komfortu psychicznego, i spraw całkiem przyziemnych, takich jak praca dla rodziny, zatrudnionej być może w kierowanych przez opozycję instytucjach samorządowych. Jednak to, że marszałkiem został senator PO nie oznacza, że w Senacie trwać będzie bezwzględna przewaga opozycji. Języczkiem u wagi stało się bowiem koło senatorów niezależnych: Krzysztof Kwiatkowski, Lidia Staroń i Wadim Tyszkiewicz. To ludzie o różnych lojalnościach i priorytetach, a traktowanie ich jako twardej opozycji – to błąd. I o ile Staroń generalnie bliżej do PiS, a Tyszkiewiczowi – do PO, to najmniej pewny jest Kwiatkowski, mający swoje rachunki i z Platformą, i z PiS. Może się okazać, że w kluczowych głosowaniach – a więc przede wszystkim tych, gdzie Senat decyduje o obsadzie ważnych urzędów, takich jak KRS, RPO, KRRiT – wynik będzie wisiał na włosku. Na co dzień zaś Senat może wybierać pomiędzy trzema sposobami działania. Pierwszy, najmniej efektywny, to negowanie wszystkiego, co robi PiS. Wyglądałoby to słabo, partia rządząca mogłaby to przedstawiać jako torpedowanie „dobrej zmiany” na każdym kroku, a i tak Sejm byłby w stanie zawsze przegłosować senacką obstrukcję. Druga, zacznie lepsza, to nie kontestowanie każdej ustawy, lecz tylko tych ważnych dla opozycji. W szczególności zaś Senat, a tym samym opozycja mogą zyskać, jeśli przyhamują proces legislacyjny tam, gdzie PiS chciałoby powtarzać skandalicznie szybkie procedowania w sprawach, które wymagają dyskusji i namysłu. Wówczas Senat objawi się jako izba zdrowego rozsądku i umiaru. Pytanie, czy PiS będzie dawał okazje do takiego działania? Trzecia droga to wykorzystanie kreatywnej funkcji izby wyższej, która w trakcie poprzedniej kadencji była praktycznie martwa. Nic dziwnego, skoro Senat był traktowany przez PiS jak stempelek do potwierdzania sejmowych projektów, ewentualnie jako miejsce na wprowadzenie korekt ewidentnych błędów, wynikających z pospiesznego procedowania w Sejmie. Tymczasem Senat ma też prawo inicjatywy ustawodawczej. Gdyby opozycja umiejętnie z niego korzystała, mogłaby osiągnąć dwa cele: pokazałaby, że ma pozytywne propozycje prócz negacji, a także mogłaby stawiać PiS w trudnej sytuacji, zmuszając go albo do odrzucenia projektów atrakcyjnych dla znacznej części wyborców, albo do ich akceptacji, czyli przyznania racji opozycji. Który sposób działania będzie najczęściej brał górę? Zależy to nie tylko od interesów poszczególnych senatorów i ich poglądów, ale też od emocji. W minionej kadencji te zbyt często w opozycji dominowały i przez to była łatwym celem dla rządzących.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/senacka-komisja-na-nie-ws-ustawy-o-jawnosci-majatku-rodzin/tbnzyxx,"""Nie"" w sprawie jawności majątków rodzin polityków","W połowie września Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Teraz sprawą zajęła się Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich, która zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Ten ma zająć się nią już w środę.","W połowie września Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Teraz sprawą zajęła się Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich, która zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Ten ma zająć się nią już w środę. Projekt ustawy w tej sprawie powstawał w bólach przez trzy miesiące. Ale jak już powstał, to w ciągu zaledwie 24 godzin został uchwalony przez rząd, trafił do Sejmu i na dodatek od razu został skierowany do dalszych prac w parlamencie.  W połowie września podczas głosowania w Sejmie za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Nowe przepisy poparły prawie całe kluby: PiS i PSL-KP. Klub PO-KO podzielił się w głosowaniu – 10 jego posłów było przeciwko, 127 wstrzymało się od głosu. Ustawa przewiduje, że premier, ministrowie, posłowie, senatorowie, europosłowie, prezesi TK, NSA i SN będą mieli obowiązek ujawnić majątek odrębny swych małżonków i dzieci. Projekt ustawy przygotował rząd. Sprawa jawności majątków małżonków polityków pojawiła się, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. Premier Morawiecki informował, że ""GW"" sprostowała wysokość kwoty, jaka miałaby obecnie odpowiadać wartości działki. Według przedstawionej w sprostowaniu wyceny obecna wartość nieruchomości to ok. 14,3 mln zł. Teraz ustawa ma trafić pod obrady Senatu i już wiadomo, że nie obejdzie się bez walki. Powód? Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich poinformowała we wtorek wieczorem, że zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Wniosek o odrzucenie ustawy w całości zgłosił Robert Dowhan (PO). Za jego przyjęciem głosowało 4 senatorów, przeciw było trzech. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie ustawy bez poprawek. Oznacza to, że na środowym posiedzeniu, Senat otrzyma dwa wnioski: komisyjny - o odrzucenie ustawy w całości oraz mniejszościowy – o przyjęcie ustawy bez poprawek. Stanowisko rządu przedstawił na posiedzeniu komisji podsekretarz stanu w KPRM Tomasz Szczegielniak. Zaznaczył on, że ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych osób w państwie ma na celu zapewnienie większej niż dotychczas transparentności życia publicznego, co - jak powiedział – bez wątpienia wpisuje się w oczekiwania społeczne. „Społeczeństwo musi mieć pewność, że nie istnieją wątpliwości co do pochodzenia i stanu majątków osób sprawujących funkcje publiczne, a w szczególności zajmujących najważniejsze funkcje w państwie” – uzasadniał Szczegielniak. ","Senacka komisja na ""nie"" ws. jawności majątków rodzin polityków",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-recepty-tak-wykupisz-leki-w-aptece/hebk30h,Wiceminister zdrowia do Polaków: nie bójcie się e-recept,"Od środy lekarze obowiązkowo będą musieli wystawiać recepty elektroniczne (e-recepty) zamiast papierowych. Fakt pyta Janusza Cieszyńskiego, wiceministra zdrowia, o to, jak korzystanie z e-recept będzie wyglądało w praktyce.","Od środy lekarze obowiązkowo będą musieli wystawiać recepty elektroniczne (e-recepty) zamiast papierowych. Fakt pyta Janusza Cieszyńskiego, wiceministra zdrowia, o to, jak korzystanie z e-recept będzie wyglądało w praktyce. Fakt: Od 8 stycznia 2020 r., lekarze będą musieli obowiązkowo wystawiać elektroniczne recepty zamiast papierowych. Nie wszystkim to się podoba. Jakie kary grożą lekarzom jeśli nie będą chcieli wystawiać e-recept? Wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński: Nie przewidujemy żadnych kar dla lekarzy, bo nie o kary tu chodzi. Staramy się zachęcać do tego rozwiązania, a nie karać kogokolwiek za to, że nie zdecyduje się na wystawienie recepty w formie elektronicznej.

Pamiętajmy też, że jest szereg sytuacji, które umożliwiają wystawienie recept papierowych. Będzie można po nie sięgnąć wystawiając tzw. receptę pro auctore lub pro familia czyli dla siebie lub dla rodziny. Także podczas wizyty domowej lekarz może wystawić dowolnie receptę papierową lub elektroniczną, Pamiętajmy, że lekarz e-receptę może wystawić na każdym smartfonie. Służy do tego specjalna, bezpłatna aplikacja od Ministerstwa Zdrowia. Do papieru można oczywiście wrócić także w razie braku prądu, problemów z internetem oraz kłopotów z programem do wystawiania e-recept. Dbamy o to, by zapewnić bezpieczeństwo pacjentom. Nie może być sytuacji, że z jakichkolwiek powodów technicznych pacjent wychodzi z apteki bez leków. Naszym celem jest przejście na prostszą formę tj. formę elektroniczną, ale oczywiście receptę papierową również po 8 stycznia zrealizujemy w aptece. Usługi elektroniczne zawsze są ułatwieniem. Musimy jednak pamiętać, że nie każdy postrzega zmiany pozytywnie, bo np. przyzwyczaił się do tego, jak działa to dziś. E-recepta to zmiana w systemie ochrony zdrowia i to taka, która dotyczy wszystkich nas. Dlatego musi być dobrze przygotowana, bo jak wszyscy wiemy zdrowie jest najważniejsze. Zrobiliśmy wszystko, by to rozwiązanie było przyjazne pacjentom. Prowadzimy też kampanię informującą pacjentów jak korzystać z nowej formy recepty, jak założyć Internetowe Konto Pacjenta oraz jakie z tego płyną korzyści. Lekarz wystawia e-receptę tak, jak dziś papierową z tą różnicą, że zamiast podpisu i pieczątki zapisuje ją w systemie. Jeżeli pacjent poda swój numer telefonu i adres e-mail w Internetowym Koncie Pacjenta, otrzyma 4-cyfrowy kod, który wraz z numerem PESEL pozwoli na otrzymanie leku w aptece. Dla tych, którzy wolą tradycyjne rozwiązania jest wydruk informacyjny, który zawiera wszystkie dane recepty oraz kod kreskowy, który farmaceuta może zeskanować w aptece i na tej podstawie wydać leki. Co trzeba będzie zrobić, kiedy zgubimy wydruk od lekarza? A nie korzystamy z telefonu komórkowego? Czy wtedy wykupimy przepisany lek? Kod jest niezbędny, by wykupić leki w aptece. Ale jeśli zgubimy wydruk z kodem to i tak jesteśmy w lepszej sytuacji niż w przypadku zagubienia tradycyjnej recepty. Duplikat takiej e-recepty można otrzymać w rejestracji w przychodni. I to nawet bez wychodzenia z domu. Nie musimy ponownie udawać się do lekarza i prosić o jeszcze jedną receptę.

Dziś bez wychodzenia z domu możemy uzyskać także teleporadę lekarską. Nie byłoby to możliwe, gdybyśmy nie wprowadzali systemu e-zdrowia. Jestem przekonany, że z tej możliwości pacjenci będą korzystać. To nie zawsze zastąpi wizytę, bo lekarz zawsze może nas zaprosić do gabinetu, na przykład wtedy, kiedy wymagamy dodatkowego badania, które musi przeprowadzić na miejscu. Niewątpliwie jednak system e-zdrowia poprawia dostęp do opieki zdrowotnej. Największą korzyścią e-recept jest to, że wszystkie informacje na temat leków jakie przyjmujemy, znajdą się w systemie Ministerstwa Zdrowia i będą zawsze dostępne dla lekarza, który nas leczy. To zdecydowanie ułatwi sam proces leczenia. Lekarz dzięki dostępowi do informacji o tym, jakie leki przepisał inny lekarz oraz czy zostały one przez nas wykupione, zawsze będzie mógł podjąć lepszą decyzję o lekach jakie nam przepisze. To bardzo ważne, bo jak wynika z naszych badań, dziś aż 17 proc. recept nie jest wykupowanych. Jeśli pacjent nie stosuje się do zaleceń lekarskich, to zwłaszcza przy chorobach przewlekłych może prowadzić do poważnych konsekwencji.

System e-recept może być także niezwykle przydatny w sytuacjach, z jakimi mieliśmy ostatnio do czynienia. Chodzi o informacje o zanieczyszczeniu metforminy (leku stosowanego w cukrzycy-red.). Dzięki temu systemowi mamy możliwość zablokować praktycznie w minutę sprzedaż leków, co do których zrodziły się wątpliwości. Do tej pory takiej możliwości nie było.

System e-zdrowia pozwala szybko reagować. Dzięki temu systemowi mamy na bieżąco informacje, ile jakich leków jest sprzedawanych w Polsce. Dzięki temu wiemy, że publikacje prasowe na temat metforminy nie wywarły negatywnego wpływu na zachowania pacjentów. Był kilkuprocentowy spadek w dniu upublicznienia informacji, ale następnego dnia nastąpił wzrost sprzedaży. Kiedy lekarze będą mieć dostęp do takich danych na naszym koncie? Już dzisiaj mogą mieć taki dostęp, potrzebna jest do tego tylko zgoda pacjenta. I tu cenna informacja dla osób, które boją się o bezpieczeństwo swoich danych. To bowiem pacjent ma wpływ na ich udostępnianie. Czekamy teraz na to, aż lekarze korzystający z aplikacji gabinetowych dostarczanych przez prywatnych dostawców, będą mieć możliwość dostępu do danych pacjentów.

To rozwiązanie jest także wygodne dla każdego z nas. Jeśli np. opiekujemy się chorą osobą, to za jej zgodą możemy sprawdzić, czy regularnie wykupuje przepisane leki. Świat idzie do przodu. Do przodu musi też iść informatyzacja systemu ochrony zdrowia. To jest z korzyścią dla pacjentów, lekarzy i farmaceutów. Co roku mamy jakieś nowe e-rozwiązanie dla pacjentów. Przed rokiem ZUS wprowadził elektroniczne zwolnienia lekarskie, w tym roku – e-recepty. Za rok wdrażać będziemy elektroniczne skierowania . Wraz ze zwiększeniem liczby dokumentów, które będą dostępne dla lekarza w systemie, na pewno będzie rosło zainteresowanie korzystaniem z nowych rozwiązań.

Warto zwrócić uwagę, że od połowy przyszłego roku lekarze specjaliści będą mogli wystawiać e-recepty na Leki 75+ (dziś mogą to robić tylko lekarze POZ-red.). Ale żeby to robić, lekarz musi mieć dostęp do danych pacjenta, by mógł sprawdzić, czy te leki, które przepisze, nie wejdą w interakcje z innymi, jakie pacjent już przyjmuje. I tu znowu mamy wzrost poziomu bezpieczeństwa pacjentów. E-recepta może być wystawiona na cały rok. To wygodne. Ale podobno jeśli dany lek pierwszy rok kupimy w danej aptece, pozostałe także tam muszą być wykupione. To prawda? Na jednej e-recepcie można wypisać do 5 leków. Każdy z tych leków można wykupić w innej aptece. Natomiast jeśli już jakiś lek zaczniemy realizować w konkretnej aptece, to musimy skończyć wykupienie pełnej dawki w tej samej aptece. Chodzi o to, by farmaceuta, po 3-4 miesiącach przyjmowania danego leku, mógł zapytać pacjenta jak on reaguje na ten lek.. To szczególnie istotnie w sytuacji, kiedy dany lek jest przepisywany na 12 miesięcy.

Zależy nam na tym, by wzmacniać rolę aptek w polskim systemie ochrony zdrowia. Warto pamiętać, że codziennie w aptekach pojawia się milion pacjentów, wydaje się ok 2 mln leków na receptę. Chcemy wykorzystać apteki, by ich rola nie ograniczała się tylko do sprzedaży leków.



Kiedy wejdzie w życie tzw. porada farmaceutyczna?



Wówczas, gdy istotna część recept będzie wystawiana w formie elektronicznej. Farmaceuta dzięki temu będzie mieć komplet informacji o tym, jakie leki zostały przepisane danemu pacjentowi.

Do wprowadzenia porady farmaceutycznej niezbędna jest jeszcze nowelizacja ustawy. Prace nad projektem dobiegają końca i mam nadzieję, że na początku przyszłego roku zostanie on przyjęty przez rząd. Na czym taka porada miałaby polegać? Farmaceuta zrobi nam zastrzyk, zmierzy ciśnienie, zbada poziom cukru? Zakres usług farmaceutycznych będzie musiał zostać określony przez Narodowy Fundusz Zdrowia, bo za poradę płaci właśnie Fundusz.

Podkreślam, zależy nam, by rola farmaceuty była coraz większa. Taka opieka farmaceutyczna funkcjonuje już w innych krajach. Udało nam się ustabilizować polski rynek aptek, zahamowaliśmy ekspansję podmiotów, które skupiały się przede wszystkim na zysku i zwiększaniu sprzedaży. Czas więc zacząć wprowadzać rozwiązania, które poszerzą katalog usług świadczonych przez farmaceutów. To też zbuduje jeszcze większe zaufanie do tej grupy zawodowej. Panie Ministrze, ale farmaceuta nie zastąpi lekarza, od tego kolejki w służbie zdrowia krótsze nie będą. Rolą farmaceuty jest uzupełnienie wiedzy na temat leku, farmakoterapii, a nie zastąpienie pracy lekarza. Zależy nam, by połączone siły lekarzy i farmaceutów wpływały na zwiększenie poziomu opieki nad pacjentami i bezpieczeństwa pacjenta. Dużo Pan mówi o ułatwieniach w służbie zdrowia. A kiedy będzie można umówić się do lekarza na wizytę przez internet? Pierwsze prace już za nami. Umożliwienie rejestracji przez internet wymaga jednak nie tylko stworzenia systemu informatycznego, ale także zmiany organizacji w tych placówkach, które maja kontrakt z NFZ. Taka obietnica znalazła się w programie PiS i jest kluczowym celem na tę kadencję. W programie PiS wpisano także, że w przypadku osób starszych wprowadzony zostanie maksymalny czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty. Już dziś w szeregu porad ten czas został skrócony. To m.in. zabieg usunięcia zaćmy, wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego i biodrowego. Zamierzamy rozszerzyć zakres nielimitowanych badań, tak by objąć nimi wszystkie badania specjalistyczne. Chcemy, by do końca tej kadencji parlamentu wizyty u specjalistów nie były limitowane kontraktem z NFZ. To sprawi, że kolejki do nich ulegną skróceniu. Będzie to możliwe dzięki wyższym nakładom na zdrowie, które systematycznie rosną. W tym roku na ten cel przeznaczymy aż 100 mld zł i te kwoty będą w kolejnych latach rosnąć. Ministerstwo Zdrowia obiecało także profilaktyczne badania dla wszystkich Polaków. Kiedy będą wprowadzone? Projekt ustawy będzie przygotowany na 100 dni rządu. Prace nad przepisami są już zaawansowane, w styczniu powinny trafić do konsultacji zewnętrznych.",Janusz Cieszyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-tajemnicach-w-polsce/m1129y9,Agnieszka Burzyńska: Polska to państwo tajemnic [OPINIA],"Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska","Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska – Potrzebujemy wielkiego oczyszczenia, pokazania do końca tego wszystkiego, co jeszcze nie zostało pokazane, bo postkomunizm twardo broni swoich tajemnic. (...) IV RP dla uczciwych obywateli, to musi być państwo jawności, zarówno wstecz, jak i w tym wszystkim, co odnosi się do spraw bieżących. – grzmiał prezes PiS w 2005 roku w Lublinie.

Tymczasem rządy PiS to zaprzeczenie tej zasady. Raport CBA w sprawie Mariana Banasia zyskał klauzulę ""tajny"" choć ujawnienia dokumentów zaczęli domagać się nawet posłowie PiS. A to tylko jeden z wielu przykładów. Zacięta walka polityków PiS o to abyśmy nie zapoznali się z listami poparcia do nowej KRS jest zdumiewająca i fascynująca. Podobnie jak niechęć premiera Mateusza Morawieckiego do ujawnienia majątku swojej żony. Pod koniec 2016 roku byliśmy świadkami dantejskich scen jakie działy się pod Sejmem. Czy poznaliśmy zapisy z kamer? Oczywiście, że nie.

22 października 2019 roku Naczelny Sąd Administracyjny orzekł, że nagrania z kamer przed Sejmem z grudnia 2016 roku, kiedy odbywały się protesty, są informacją publiczną. Czy to oznacza, że wreszcie po prawie trzech latach dowiemy się, co dokładnie działo się pod budynkiem parlamentu i jak wtedy zachowywały się służby? Chciałabym w to wierzyć ale obecna ekipa wielokrotnie pokazała, że ma w nosi orzeczenia NSA i innych sądów.

Kolejny przykład to ""afera hejterska"". Wyjaśnienia członków Krajowej Rady Sądownictwa, których nazwiska padały w kontekście owej afery, w zdecydowanej większości zostały utajnione. Choć wcześniej szef Rady deklarował, że wyjaśnienia będą jawne.

Tajne pozostają również zeznania Beaty Szydło w sprawie wypadku kolumny rządowej w Oświęcimiu.

Przykłady możny by mnożyć i mnożyć. Wszystko to stwarza koszmarne podejrzenia, że obecna ekipa ukrywa niewygodne dla siebie fakty. Owo podejrzenie niestety nie jest bezpodstawne. Wystarczy przypomnieć loty marszałka Marka Kuchcińskiego, które miały również pozostać tajne a opinia publiczna miała tkwić w przekonaniu, że marszałek nigdy nie zabrał rodziny na pokład luksusowego, rządowego Gulfstreama. Niestety dla rządzących sprawa się rypła i okazało się, że Polacy zostali ordynarnie okłamani przez władze Sejmu. Skąd mamy mieć pewność, że w innych przypadkach utajniania nie jesteśmy oszukiwani w podobny sposób? Ja tej pewności nie mam i wolałabym aby Jarosław Kaczyński przypomniał sobie o swoich słowach sprzed lat i warunkach budowy silnego państwa.",Polska to kraj tajemnic,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-prezydent-duda-dolacza-do-krytykow-pomyslu/x338bpj,"W tej sprawie nawet prezydent mówi ""nie""! PiS ma problem","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji.","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza tę 30-krotność. Motywacją ustawodawców było ograniczenie ekstremalnie wysokich emerytur, które obiążyłyby system emerytalny w przyszłości. Jeśli limit zostanie zniesiony, wpływy do budżetu będą teraz (około 5 miliardów zł rocznie), a wydatki zostaną przeniesione na lata do przodu, bo pieniądze zostaną zapisane na kontach emerytalnych w ZUS. W ten sposób rząd szuka pieniędzy na spełnienie obietnic dotyczących swojego programu świadczeń socjalnych. Zdaniem krytyków takie rozwiązanie może doprowadzić do zapaści systemu emerytalnego. Albo po prostu oznacza wprowadzenie pod przykrywką nowego podatku. Niebezpieczeństwo może też polegać na tym, że dobrze płatne miejsca pracy z branży, które są kołem napędowym polskiej gospodarki (informatyka, usługi finansowe), zostaną przeniesione za granicę. Przy takim scenariuszu straty finansowe dla budżetu mogą bardzo szybko przerosnąć korzyści. Zniesienie limitu oprotestowały organizacje branżowe, organizacje zrzeszające pracodawców, a nawet... związek zawodowy Solidarność. PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw! PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze Jeszcze przed wyborami do krytyków dołączył Jarosław Gowin. A w zeszłym tygodniu potwierdził stanowisko swojej partii Porozumienia, które tworzy z Prawem i Sprawiedliwość oraz z Solidarną Polską rządzącą Zjednoczoną Prawicę. Po wyborach Gowin zwiększył swoją sejmową reprezentację, a media spekulują nawet o możliwym rozłamie. W ubiegłym tygodniu w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce Gowin stwierdził, że Porozumienie nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. - Teoretycznie PiS i SP mogą przegłosować takie rozwiązanie np. z Lewicą - zauważył Gowin (wszystkie cytaty za PAP). Teraz pojawiły się wątpliwości dotyczące stanowiska prezydenta Andrzeja Dudy, który ustami swojego rzecznika zasugerował, że zawetuje ustawę znoszącą limit 30-krotności składek na ZUS. Warto przypomnieć, że raz już taka ustawa przepadła w Trybunale Konstytucyjnym (na jesieni 2018 r.), choć sędziowie nie zakwestionowali jej treści, a niekonstytucyjny tryb uchwalania - wątpliwości wzbudził przebieg głosowania nad nowym prawem w Senacie. PiS nie ma w Sejmie większości 276 głosów poselskich, by móc odrzucić prezydenckie weto. W kręgach rządowych już zaczęto przebąkiwać o możliwości rezygnacji z pomysłu zniesienia limitu. To oznaczałoby jednak, że raczej nie będzie zapowiadanego przez premiera Morawieckiego zrównoważonego budżetu w 2020 r. - Ten budżet musi być uchwalony do końca stycznia przyszłego roku, więc jest jeszcze trochę czasu na prace, szczególnie sejmowe – skomentował sprawę minister finansów Jerzy Kwieciński.",Limit 30-krotności. Prezydent dołącza do krytyków pomysłu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rekordowy-przyplyw-w-wenecji-potrzebujemy-pomocy/nx4mzgj,"Rekordowy przypływ w Wenecji. ""Potrzebujemy pomocy""","Poziom tak zwanej acqua alta, czyli wysokiego przypływu zalewającego Wenecję, wzrósł we wtorek wieczorem do 187 centymetrów, znacznie powyżej prognoz. Tak wysokiej wody nie notowano tam od 1966 roku. Po kilkudziesięciu minutach woda opadła o 12 centymetrów.","Poziom tak zwanej acqua alta, czyli wysokiego przypływu zalewającego Wenecję, wzrósł we wtorek wieczorem do 187 centymetrów, znacznie powyżej prognoz. Tak wysokiej wody nie notowano tam od 1966 roku. Po kilkudziesięciu minutach woda opadła o 12 centymetrów. Pomiaru, który wykazał ten rekordowy w ostatnich dekadach poziom wody, dokonano w rejonie Punta della Salute. To drugi najwyższy wynik zanotowany w historii. Burmistrz Wenecji Luigi Brugnaro zaapelował do mieszkańców, aby nie wychodzili z domów. Przed 53 laty woda osiągnęła rekordowy poziom 194 centymetrów. Wtedy doszło w Wenecji do katastrofalnej powodzi. Potrzebujemy pomocy ze strony wszystkich, musimy być zjednoczeni, aby stawić czoła temu, co ewidentnie jest skutkiem zmian klimatycznych – oświadczył Brugnaro na nagraniu rozpowszechnionym w mediach społecznościowych. Zwrócił uwagę na to, że miastu bardzo potrzebny jest realizowany od lat system zapór przeciwpowodziowych Mose i zaapelował do rządu Włoch o pomoc w jego dokończeniu. – Jutro spodziewamy się następnej kulminacji. Ludzie powinni zostać w domu – dodał burmistrz. Zapowiedział, że zwróci się o wprowadzenie stanu klęski żywiołowej w mieście. W środę będą tam zamknięte szkoły. Gdy wcześniej w ciągu dnia woda osiągnęła 127 centymetrów, wdarła się, popychana przez bardzo silny wiatr, do przedsionka bazyliki świętego Marka. Jej wysokość wynosiła tam 70 centymetrów, co spowodowało straty w świątyni liczącej ponad tysiąc lat. Zalane zostały wymienione tam niedawno marmury. W nocy sytuacja pogorszyła się, bo w chwili kulminacji w środku zabytkowej bazyliki, architektonicznej perły miasta, było 110 centymetrów wody. Na razie trudno ocenić, jaka jest skala strat. Wiadomo, że całkowicie zalana została krypta. Trwa monitoring świątyni, a minister kultury Włoch Dario Franceschini zapowiedział wysłanie tam inspektorów, by ocenili skalę szkód. Na placu świętego Marka stoi metr wody, którą przez wiele godzin targał silny wiatr, wznosząc wzburzone fale. Po najsłynniejszym weneckim placu można poruszać się wyłącznie łódką. Zalane jest też całe historyczne centrum. Zatonęły trzy zacumowane na nabrzeżu tramwaje wodne, czyli vaporetti, które są podstawowymi środkami komunikacji. Z lin zerwało się kilka gondoli, które zaczęły dryfować na lagunie. (rainews.it, PAP, Twitter, Reuters) 9 lat temu wrzucił do morza list w butelce. Właśnie dostał odpowiedź",Rekordowy przypływ w Wenecji.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gwiezdne-wojny-polskiej-polityki-polscy-politycy-jak-gwiezdne-wojny/s2dp0dz,"Imperator Kaczyński, Anakin Ziobro. Ale zobaczcie Szydło i Tuska...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali... Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze w komentarzu dla Faktu Michał Kolanko, dziennikarz „Rzeczpospolitej”. My „wyreżyserowaliśmy” dla Państwa dwa kolejne epizody naszych politycznych Gwiezdnych Wojen. Rebelianci z koalicji

Według zwolenników opozycji nie tak dawno temu w nie tak odległej galaktyce Imperator Kaczyński podstępem zniszczył demokrację w republice i stał się dyktatorem. Jego uczeń – Lord Ziobro – zbiera haki na każdego i łamie karki ostatnim wolnym sędziom. Do walki z nim rusza Luke Schetyna wspierany przez gwiezdnego awanturnika Hana Budkę. Pomagają im księżniczka Kidawa i Obi Wan Czarzasty. Czy rebeliantom uda się strącić imperatora z tronu? Czy pomoże im przebywający na odległej, brukselskiej planecie Yoda Tusk? Jasna strona mocy z Nowogrodzkiej

Według fanów partii rządzącej wszystko zaczęło się dawno, dawno temu w odległej galaktyce Magdalenki. Imperium zła przejęło wtedy władzę od czerwonych lordów. Po zniszczeniu Gwiazdy Śmierci – czyli rządu złego Donalda Tuska, mistrz Yoda Kaczyński wyszkolił swego ucznia Luke'a Morawieckiego. Na przeszkodzie Dobrej Zmianie wciąż stoli Lord Schetyna – potężny obrońca starego układu (słonecznego), a mroczny imperator Tusk wciąż wysyła ciemną moc ze swojej kryjówki...",Gwiezdne wojny polskiej polityki. Zobaczcie te wcielenia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europosel-pis-grzegorz-tobiszowski-kopal-szybe-europarlamentu/sydgejt,Polityk PiS kopał w drzwi jak oszalały! Jest wideo,"Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski został przyłapany na kopaniu w drzwi tarasowe budynku Parlamentu Europejskiego. Polityk wyszedł na taras na papierosa, a kiedy chciał wrócić do saloniku VIP, okazało się, że drzwi są zatrzaśnięte. Co więc zrobił? Najpierw próbował otworzyć drzwi ręcznie, a potem zaczął kopać jak oszalały w szklane drzwi. Jego porywcze zachowanie uchwycił jeden z pracowników Europarlamentu. Jak tłumaczy asystent europosła, sytuacja wcale nie wyglądała kolorowo!","Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski został przyłapany na kopaniu w drzwi tarasowe budynku Parlamentu Europejskiego. Polityk wyszedł na taras na papierosa, a kiedy chciał wrócić do saloniku VIP, okazało się, że drzwi są zatrzaśnięte. Co więc zrobił? Najpierw próbował otworzyć drzwi ręcznie, a potem zaczął kopać jak oszalały w szklane drzwi. Jego porywcze zachowanie uchwycił jeden z pracowników Europarlamentu. Jak tłumaczy asystent europosła, sytuacja wcale nie wyglądała kolorowo! Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski w przerwie od pracy wyszedł na papierosa na taras budynku Parlamentu Europejskiego. Gdy chciał wrócić do budynku, okazało się, że drzwi są zamknięte. Najpierw próbował otworzyć je ręcznie, a gdy to nie przyniosło skutku, zaczął w nie kopać. Gdy i to nie zadziałało,przeskoczył przez barierki. Nagranie rejestrujące zachowanie europosła PiS zamieścił w sieci były poseł PO Michał Stasiński. ""Panie europośle @tobiszowski !Czy to Pan ćwiczy proste kopnięcie a la Bruce Lee w PE? Czyżby wyszedł Pan na papierosa i drzwi się zatrzasnęły? Minister, europoseł PIS - to brzmi dumnie!!"" - napisał na Twitterze Michał Stasiński, zamieszczając filmik. Co na to sam Grzegorz Tobiszowski? Odpowiedział Michałowi Stasińskiemu na Twitterze, potwierdzając tym samym, że to on jest na nagraniu. Jak przyznał, nie miał wtedy przy sobie telefonu i znalazł się - jak przekonuje - w sytuacji bez wyjścia. ""Szkoda, że działacz Platformy widząc, że drzwi na tarasie zatrzasnęły się nie pomógł mi, nie poinformował ochrony, a zajął się nagrywaniem i cięciem relacji filmowej. Ciekawe co Pan by zrobił na moim miejscu  - na tarasie dachu budynku, bez telefonu, po prostu bez wyjścia?"" - napisał europoseł PiS na Twitterze. W rozmowie z Faktem Michał Stasiński odpiera zarzuty europosła Tobiszowskiego o nieudzieleniu pomocy. W trakcie tej sytuacji był w Polsce, a nagranie otrzymał od jednego z pracowników Europarlamentu. - Pan Tobiszowski myśli, że ja go nagrywałem i jako działacz Platformy nie pomogłem. Otóż ja się z Polski nie ruszałem, a film dotarł od pracownika PE z pytaniem: czy to możliwe, aby tak się zachowywał europoseł? - mówi Faktowi Michał Stasiński. ""Tak Pan otwiera drzwi zamknięte u siebie w domu? Gratuluję!!"" - dodał na Twitterze. Jak mówi Faktowi asystent europosła, Karol Fedorowicz, sytuacja nie wyglądała kolorowo. - To było 7. piętro, 40 cm gzyms, trzeba było przejść 40 metrów, by dotrzeć do kotłowni - tłumaczy. Jak dodaje, zanim europoseł zdecydował się na kopnięcie drzwi, przez około 20 minut próbował otworzyć je ręcznie, podczas gdy na dworze były zaledwie 2 stopnie. Jak podkreśla, w jego ocenie filmik zamieszczony przez Michała Stasińskiego jest zmanipulowany bo pokazuje jedynie ostatnie sekundy całej akcji. Grzegorz Tobiszowski jest politykiem PiS. Był wiceministrem energii w rządzie premiera Mateusza Morawieckiego. W tegorocznych wyborach do Europarlamentu uzyskał mandat.",Europoseł PiS kopie w drzwi,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kajetanowicz-za-wybor-fury-daje-sobie-trojke/wwshqv9,Kajetanowicz: Za wybór fury daję sobie trójkę,"Kajetan Kajetanowicz ma za sobą świetny sezon. W mistrzostwach świata WRC2 wygrał Rajd Turcji i jest obecnie drugi w klasyfikacji. W rozmowie z Faktem opowiada o tym, co się działo w tym roku","Kajetan Kajetanowicz ma za sobą świetny sezon. W mistrzostwach świata WRC2 wygrał Rajd Turcji i jest obecnie drugi w klasyfikacji. W rozmowie z Faktem opowiada o tym, co się działo w tym roku Kajetan Kajetanowicz: Jeśli chodzi o decyzje dotyczące wyboru samochodu dałbym sobie trójkę. Na początku wybrałem Volkswagena Polo, który okazał się awaryjny. Dlatego w trakcie sezonu podjął decyzję o zmianie go na Skodę Fabię, co utrudniało pracę całego zespołu. Z drugiej strony gdy auto się nie psuło, rajdy kończyliśmy na podium. Można więc dodać plus.] W siedmiu startach w kategorii WRC2 pięć razy stał pan wraz pilotem Maciejem Szczepaniakiem na podium, wygrywając Rajd Turcji, więc jaka będzie ocena za wyniki sportowe? Myślę, że piątka jest uczciwą oceną. W pierwszym sezonie startów w mistrzostwach świata WRC2 mamy pewne miejsce na podium przed ostatnią rundą. Na razie jesteśmy na drugim miejscu, możemy spaść ewentualnie o jedną pozycję. Ten wynik napawa wielkim optymizmem i cały zespół może być z siebie dumny. Pokazaliśmy, że jesteśmy zdolni do wygrywania. W sumie wygraliśmy dwadzieścia odcinków specjalnych. Zdarzało się, że wygrywał pan na odcinkach z mistrzami świata, Sebastianem Loebem czy Petterem Solbergiem. Czy to znaczy, że umiejętnościami już pan im dorównuje? Wręcz przeciwnie. Uważam, że odstaję od najszybszych kierowców na świecie. Na pewno doświadczeniem, ale też umiejętnościami. Mam dużo pokory, ale też widzę, że mamy potencjał, by walczyć z niektórymi zawodnikami ze światowej czołówki. Chciałbym mieć możliwość wykorzystania pokazania w przyszłym roku. Pracujemy nad tym, ale jeszcze nic nie wiem. Im później będzie decyzja, tym trudniej będzie nam walczyć o mistrzostwo świata, bo będzie mniej czasu, by wszystko dobrze przygotować. Skąd?! Mam jeszcze sporo spotkań, a niedługo start w Rajdzie Barbórki. To mały, ale prestiżowy rajd. Mój jedyny start w tym roku w Polsce, chcę więc jak najlepiej się zaprezentować. Wygrałem go sześć razy z rzędu, więc drugie miejsce byłoby porażką. Mieszka pan na stokach Beskidu Śląskiego, w Ustroniu. Jest czas na chodzenie po górach? Mieszkam w pięknym miejscu i uwielbiam spacerować po szlakach, ale dawno na nich nie byłem. Przez ostatni dwa i pół miesiąca byłem w domu trzynaście dni. Nie jest to łatwo, bo mam kilkuletnią córkę. Nie zabieram rodziny na rajd, bo nie chcę, by moja uwaga moja była rozproszona. Dlatego teraz chciałbym trochę odpocząć i pomieszkać w domu.",Kajetan Kajetanowicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/eurowizja-junior-2020-nie-w-polsce-fani-krytykuja-gabon/9rw18dh,To dlatego Viki Gabor wygrała? Zarzucają Polsce brudne chwyty!,"To był wyjątkowy wieczór. Po raz pierwszy w historii konkursu Eurowizji Junior zdarzyło się, że dwa razy z rzędu wygrało to samo państwo. Nie brakuje pochwał dla Viki Gabor. Jednak zagraniczni fani konkursu nie są zadowoleni, że Polska wygrała po raz drugi. Pojawiły się także pierwsze głosy, że pomimo zwycięstwa naszej uczestniczki, za rok konkurs może nie odbyć się nad Wisłą.","To był wyjątkowy wieczór. Po raz pierwszy w historii konkursu Eurowizji Junior zdarzyło się, że dwa razy z rzędu wygrało to samo państwo. Nie brakuje pochwał dla Viki Gabor. Jednak zagraniczni fani konkursu nie są zadowoleni, że Polska wygrała po raz drugi. Pojawiły się także pierwsze głosy, że pomimo zwycięstwa naszej uczestniczki, za rok konkurs może nie odbyć się nad Wisłą. W zeszłym roku konkurs dziecięcej Eurowizji po raz pierwszy wygrała Polka Roksana Węgiel. W tym roku ten sukces powtórzyła Viki Gabor. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Za całą oprawę muzyczną i scenerię Polska była wyjątkowo chwalona. Mniej zagranicznym fanom spodobała się jednak wygrana Viki Gabor. W internecie pojawiają się komentarze zarzucające Polsce sabotowanie pozostałych uczestników i nadmierne namawianie na głosowanie na naszą reprezentantkę.



""To najgorsza edycja Eurowizji Junior w historii. Polska ewidentnie sabotowała pozostałych uczestników""; ""To głosowanie po prostu nie jest fair, wygrali tylko dzięki głosowaniu na siebie""; ""Ludzie, teraz to już POLSKOWIZJA!""; ""Czy za rok też będzie fair, jeśli Polska znowu wygra tylko z powodu liczby głosujących i widzów? Jakie szanse mają mniejsze kraje?"" - skarżą się internauci.



Rzeczywiście w porównaniu do dorosłej Eurowizji tutaj można głosować na siebie, ale żaden kraj nie miał zakazu medialnego wspierania swoich reprezentantów. To zwycięstwo pokazuje siłę polskich internautów. Trzeba także pamiętać, że za granicą wiele głosów oddano na Viki Gabon. A jury Eurowizji Junior, której członkowie nie mogli głosować na swoich reprezentantów, przyznało Polce drugie miejsce, co przyczyniło się do jej ostatecznego zwycięstwa. Znamienne jest, że oficjalny teledysk do piosenki ""Supehero"" cieszył się większą popularnością niż nagrania kandydatów z innych państw.  Najwięcej negatywnych komentarzy pojawia się wśród hiszpańskich fanów, których reprezentantka zajęła trzecie miejsce. I co ciekawe, właśnie Hiszpania zgłosiła już swoją gotowość do zorganizowania Eurowizji Junior w przyszłym roku. Bowiem na 17 przypadków tylko 7 razy konkurs ten odbył się w kraju, który zwyciężył rok wcześniej. Ostateczną decyzję podejmuje zawsze Europejska Unia Nadawców. Oprócz Hiszpanii swoją gotowość zgłosiła także Polska. Prezes Telewizji Polskiej Jacek Kurski po zwycięstwie Viki Gabor przyznał, że chciałby za rok ponownie zorganizować konkurs.",Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oplata-z-paliw-pojdzie-na-doplaty/v1863qy,Kierowcy dopłacą bogaczom do aut,"Nawet 36 tysięcy złotych dopłaty będą mogli dostać ci, którzy zdecydują się na zakup elektrycznego samochodu. W resorcie energii kończą się prace nad projektem rozporządzenia, który zakłada wprowadzenie takich zachęt, bo auta na prąd wciąż są drogie. Prawda jest jednak taka, że na dopłaty do samochodów dla bogaczy zrzucą się wszyscy kierowcy!","Nawet 36 tysięcy złotych dopłaty będą mogli dostać ci, którzy zdecydują się na zakup elektrycznego samochodu. W resorcie energii kończą się prace nad projektem rozporządzenia, który zakłada wprowadzenie takich zachęt, bo auta na prąd wciąż są drogie. Prawda jest jednak taka, że na dopłaty do samochodów dla bogaczy zrzucą się wszyscy kierowcy! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) jeszcze kilka lat temu snuł wizję, że w 2025 r. po polskich drogach jeździć będzie milion elektrycznych aut. Na razie zarejestrowanych jest... ok. 6 tysięcy. Czy rządowy program dopłat sprawi, że Polacy chętniej przesiądą się do bardziej ekologicznych aut na prąd? Takie jest założenie. Projekt rozporządzenia zakłada, że prywatna osoba, która kupi elektryka za maksymalnie 125 tys. zł skorzysta z dofinansowania. Wyniesie ono 30 proc. ceny auta, ale nie więcej niż 36 tys. zł. Rząd liczy, że dzięki dopłatom, samochody na prąd staną się bardziej dostępne dla polskich kierowców. W tej chwili najtańsze elektryki kosztują ok. 100 tys. zł. – Programem dofinansowania zakupu auta elektrycznego będziemy wywierać presję na obniżkę ich cen – tak wiceminister rozwoju Waldemar Buda (37 l.) zachwala rządowy projekt. Z zachęt będą mogli skorzystać zwykli kierowcy, a także firmy, dla których zaplanowano dofinansowanie nawet do... elektrycznych rowerów i motorów. Skąd rząd weźmie pieniądze na dopłaty? Z Funduszu Niskoemisyjnego Transportu, finansowanego m.in. z opłaty emisyjnej, doliczanej do każdego litra paliwa! – Do aut, z których skorzysta niewiele osób, dorzucą się wszyscy kierowcy – komentuje Faktowi ekonomista Marek Zuber.  Ile mają wynieść dopłaty:

• 5 tys. zł – dla rowerów, motorowerów i motorów,

• 36 tys. zł – dla aut osobowych mających nie więcej jak 8 miejsc, o ile ich cena nie przekracza 125 tys. zł;

• 70 tys. zł – dla aut osobowych mających więcej niż 8 miejsc oprócz siedzenia kierowcy

• 150 tys. zł – dla samochodów do przewozu ładunków o dopuszczalnej masie całkowitej 3,5-12 ton

• 200 tys. zł - dla pojazdów do przewozu ładunków o dopuszczalnej masie całkowitej powyżej 12 ton.",Krzysztof Tchórzewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-niepelnosprawnych-konieczne-sa-zmiany-w-prawie/hx9z70k,Doradcy premiera alarmują: seniorzy stracą 500+!,"Już za dwa miesiące tysiące osób, przede wszystkim seniorzy, będzie tracić 500+ dla niesamodzielnych. O luce w przepisach, która skrzywdzi mnóstwo potrzebujących osób, Fakt już ostrzegał. Teraz o zmiany w programie apelują także doradcy premiera Mateusza Morawieckiego.","Już za dwa miesiące tysiące osób, przede wszystkim seniorzy, będzie tracić 500+ dla niesamodzielnych. O luce w przepisach, która skrzywdzi mnóstwo potrzebujących osób, Fakt już ostrzegał. Teraz o zmiany w programie apelują także doradcy premiera Mateusza Morawieckiego. 500+ dla niesamodzielnych otrzymuje ponad 200 tys. osób. Co trzeci wniosek złożyła osoba powyżej 75. roku życia. 500+ przyznawane jest, jeśli renta lub emerytura razem z nowym świadczeniem nie przekracza 1600 zł brutto. To oznacza, że świadczenie w maksymalnej wysokości, czyli 500 zł miesięcznie, należy się tylko wtedy, kiedy dochody nie przekraczają 1100 zł brutto. Osoby niesamodzielne długo nie będą się jednak cieszyć maksymalnymi świadczeniami. Dlaczego? 1 marca przeprowadzona będzie waloryzacja. Z projektu ustawy, który właśnie trafił do Sejmu, wynika, że najniższa emerytura wzrośnie z 1100 zł brutto do 1200 zł. I tu jest problem, na który zwracają uwagę doradcy premiera. „W przypadku minimalnego świadczenia w wysokości 1200 zł beneficjenci tzw. 500+ dla niepełnosprawnych stracą prawo do maksymalnej wielkości świadczenia, tj. 500 zł miesięcznie” – podkreślają eksperci Centrum Analiz Strategicznych w uwagach do projektu ustawy o waloryzacji na 2020 r. Dlaczego niesamodzielni będą tracić pieniądze? Bo próg dochodowy się nie zmienia. Wynosi 1600 zł! Doradcy premiera apelują do rządu o zmianę progu. Sprawa dotyczy ogromnej rzeszy osób, bo 500+ w maksymalnej kwocie wypłacane jest ok. 120 tys. osób! Kilka tygodni temu informowaliśmy o tym, że wiele osób niesamodzielnych po waloryzacji straci 500+.  Rząd jak na razie nie podjął decyzji, czy ustawę zmieni. Tymczasem czas nagli. Waloryzacja rent i emerytur przeprowadzana jest 1 marca. ",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-jakie-beda-podwyzki-dla-seniorow-w-2020-r/v4lynff,"Cała prawda o waloryzacji i trzynastkach. Seniorze, to musisz wiedzieć","Jakie podwyżki dostaną emeryci w przyszłym roku? Czy waloryzacja będzie według starych czy według nowych, korzystniejszych zasad? Co z trzynastkami? Pojawiają się informacje, że PiS będzie chciało się wycofać z wcześniejszych obietnic i seniorzy dostaną mniej pieniędzy w przyszłym roku. Czy faktycznie faktycznie są powody do niepokoju? Wyjaśniamy.","Jakie podwyżki dostaną emeryci w przyszłym roku? Czy waloryzacja będzie według starych czy według nowych, korzystniejszych zasad? Co z trzynastkami? Pojawiają się informacje, że PiS będzie chciało się wycofać z wcześniejszych obietnic i seniorzy dostaną mniej pieniędzy w przyszłym roku. Czy faktycznie faktycznie są powody do niepokoju? Wyjaśniamy. Jaka będzie waloryzacja w 2020 r.?

PiS obiecało podwyżki kwotowo-procentowe - nie niższe niż 70 zł miesięczne brutto – taki zapis znajduje się w programie wyborczym partii, ujawnionym w kampanii. To opcja korzystniejsza dla osób z niskimi emeryturami. Jest jednak ale… W projekcie budżetu na 2020 r. zapisana jest waloryzacja procentowa i według prognoz ma wynieść 3,24 procent. To mniej korzystne rozwiązanie, bo oznacza groszowe podwyżki dla osób z niskimi emeryturami.  Czy to oznacza, że PiS złamie obietnicę złożoną w kampanii wyborczej? Za wcześnie jest, by to stwierdzić. Rząd, planując budżet na kolejny rok, bazuje na prognozach – tak jest od lat – i obowiązującym prawie.

W tej chwili ustawa o emeryturach i rentach zakłada waloryzację procentową. Zależy ona od wzrostu cen (czyli inflacji) i wzrostu płac. Przy projektowaniu budżetu brane są pod uwagę prognozy – ostateczne dane o inflacji w 2019 r. i wzroście płac znane będą dopiero na początku 2020 r. Dlatego dopiero na początku przyszłego roku rząd ostatecznie zdecyduje o kształcie podwyżek dla seniorów w 2020 r. Jeśli będzie chciał wprowadzić waloryzację kwotowo-procentową, będzie musiał zmienić przepisy. Z informacji Faktu wynika, że właśnie tak ma się stać.  Skąd rząd weźmie na większe podwyżki pieniądze, skoro nie ma ich w projekcie budżetu?  Jak zapewnia resort finansów, wydatki budżetowe zaplanowano elastycznie. Zawsze planowana jest rezerwa na wyższą waloryzację. Emerytury i renty waloryzowane są zawsze od 1 marca. W programie PiS na 2020 r. znalazł się zapis, że najniższa emerytura ma wzrosnąć do 1200 zł brutto czyli o 100 zł. Taka podwyżka najniższej emerytury oznaczałaby, że wszystkie świadczenia wzrosną o co najmniej 100 zł brutto. Świadczenia wyższe niż 3000 zł brutto rosłyby natomiast procentowo. To, że rząd będzie chciał przeprowadzić w przyszłym roku taki wariant, potwierdził nam kilka dni temu jeden z członków gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego.  W projekcie budżetu na przyszły rok nie ma zapisanego takiego wydatku. Zapytaliśmy Ministerstwo Finansów czy to oznacza, że w przyszłym roku dodatkowych wypłat dla seniorów nie będzie. – Należy zauważyć, że w roku 2019 ustawa budżetowa również nie przewidywała wypłat dodatkowych świadczeń dla emerytów i rencistów (ustawa z 4 kwietnia br. została przyjęta już po uchwaleniu budżetu na 2019 r.), a mimo to tzw. „trzynaste” emerytury zostały wypłacone bez zakłóceń – odpowiedziało nam Ministerstwo Finansów. I jak dodają urzędnicy, trzynastki wcale nie muszą być zapisane w budżecie, bo są finansowane z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Jak ustalił Fakt, resort rodziny już kończy prace nad projektem ustawy dotyczącej wypłaty dodatkowych świadczeń. Projekt ma zostać przyjęty w 100 dni od powołania nowego rządu. Tego nie wiemy. W tym roku wszyscy seniorzy dostali takie same świadczenia – w wysokości najniższej emerytury czyli 1100 zł brutto. Gdyby taki wariant zastosowano w przyszłym roku, trzynastka powinna wynieść 1200 zł brutto. W PiS jednak są głosy, by zastosować limit dochodów i by trzynastek nie wypłacać osobom, które mają 6-7 tys. zł emerytury. O kształcie tych dodatkowych świadczeń zdecyduje już nowy rząd. Z naszych informacji wynika, że wypłata ruszyłaby w kwietniu i trafiłaby do seniorów wraz z kwietniową rentą lub emeryturą.",Cała prawda o waloryzacji i trzynastkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emmanuel-macron-to-polska-blokuje-wspolne-dzialania-ue-na-rzecz-klimatu/lfk4vmd,Ostre słowa Macrona o Polsce. Namawia do...,"Francuski prezydent oskarża Polskę! Według niego, w kwestii europejskiego klimatu wszystko „blokuje” Polska. – Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę – powiedział w drodze na sesję klimatyczną ONZ Emmanuel Macron. Polski rząd nie pozostawił tej wypowiedzi bez komentarza. – Pouczanki ze strony prezydenta Francji stają się już męczące – stwierdził wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk.","Francuski prezydent oskarża Polskę! Według niego, w kwestii europejskiego klimatu wszystko „blokuje” Polska. – Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę – powiedział w drodze na sesję klimatyczną ONZ Emmanuel Macron. Polski rząd nie pozostawił tej wypowiedzi bez komentarza. – Pouczanki ze strony prezydenta Francji stają się już męczące – stwierdził wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Prezydent Francji po raz kolejny pozwolił sobie na krytyczny komentarz pod adresem polskiego rządu. Słowa te nie spodobały się wiceszefowi MSZ. – Pouczanki ze strony prezydenta Francji stają się już męczące. Mam nadzieję, że Emmanuel Macron ma świadomość tego, jak wiele Polska wykonała już w zakresie starań w kwestii redukcji CO2 – powiedział w poniedziałek Polskiej Agencji Prasowej Szymon Szynkowski vel Sęk. Wiceminister odniósł się w ten sposób do wypowiedzi francuskiego prezydenta, który w drodze na szczyt klimatyczny ONZ miał ocenić, że to Polska blokuje wspólne wysiłki Unii Europejskiej na rzecz ochrony środowiska. Według doniesień francuskich mediów, Emmanuel Macron przypomniał, że w czerwcu na szczycie UE cztery kraje członkowskie – Polska, Czechy, Estonia i Węgry – zablokowały zapisy dotyczące neutralności klimatycznej, jaką wszystkie państwa unijne miałyby osiągnąć do 2050 r. Prezydent Francji wskazał, że odpowiedzialna jest za to Polska. Według dziennika „Le Parisien"" prezydent Francji wskazał, że odpowiedzialna jest za to Polska. – Prawda jest taka, że jest jeden (kraj – red.), który wszystko blokuje; to Polska – powiedział Macron. – Moim celem jest przekonać inne kraje, by ruszyły – mówił prezydent i wezwał młodych, by demonstrowali w Polsce. – Niech jadą manifestować w Polsce! By mi pomóc zmobilizować tych, których nie mogę zmobilizować do zmiany! – powiedział Macron cytowany przez „Le Parisien”. – Potrzebuję wzajemnej mobilizacji, byśmy szli naprzód szybciej i sprawniej. Pożyteczna jest presja wywierana na wszystkich – dodał. Wypowiadając się o protestach w obronie klimatu, w których wzięły w piątek udział miliony młodych ludzi na całym świecie, Macron podkreślił, że nie rozwiązuje to problemu. – Maszerowanie w każdy piątek, by głosić, że nasza planeta płonie, to sympatyczne, ale nie to jest problemem – uważa Macron. Zamiast tego – pisze „Le Point” – prezydent zasugerował podejmowanie konkretnych wspólnych działań. – Wolę, by w każdy piątek organizować duże akcje zbierania (śmieci – red.) w rzekach czy na plażach Korsyki – mówił. Macron w poniedziałek udaje się do Nowego Jorku, gdzie odbędzie się szczyt klimatyczny zorganizowany w przeddzień debaty generalnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Wezmą w nim udział szefowie rządów i państw z ok. 60 krajów.",Emmanuel Macron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-o-podatku-cukrowym/nkpfvq7,Emilewicz o podatku cukrowym,"""Zdajemy sobie sprawę, że otyłość staje się w Polsce chorobą dzieci. Wprowadzamy dotkliwy, podwyższony podatek, tzw. sugar tax, dlatego że przez wiele lat te produkty są na wyciągnięcie ręki, są bardzo tanie i nie ma refleksji. Zaczynamy poważną dyskusję na temat jadłospisu dzieci” – mówiła w rozmowie w Polsat News minister Jadwiga Emilewicz.","""Zdajemy sobie sprawę, że otyłość staje się w Polsce chorobą dzieci. Wprowadzamy dotkliwy, podwyższony podatek, tzw. sugar tax, dlatego że przez wiele lat te produkty są na wyciągnięcie ręki, są bardzo tanie i nie ma refleksji. Zaczynamy poważną dyskusję na temat jadłospisu dzieci” – mówiła w rozmowie w Polsat News minister Jadwiga Emilewicz. W rozmowie w Polsat News minister rozwoju Jadwiga Emilewicz tłumaczyła ideę nowego podatku cukrowego, który w życie ma wejść w związku z planem budżetowym na 2020 rok. Aktualny rząd chce aby kwota po stronie wydatków zrównała się z przychodami, a żeby tego dokonać potrzebne są nowe podatki. Jak mówi jednak minister potrzeba nie leży w kwestii czysto materialnej a chodzi się zdrowie o nasze dzieci.  Od 2020 roku możemy spodziewać się droższych wydatków między innymi na słodkie napoje oraz na napoje energetyzujące, które również poziom cukru mają wysoki.  - O podatku od cukru rozmawialiśmy od ponad 2 lat. W Polsce mamy jedno z najniższych opodatkowań dosładzanych napojów. Zdajemy sobie sprawę, że otyłość staje się w Polsce chorobą dzieci. Wprowadzamy dotkliwy, podwyższony podatek, tzw. sugar tax, dlatego że przez wiele lat te produkty są na wyciągnięcie ręki, są bardzo tanie i nie ma refleksji. Zaczynamy poważną dyskusję na temat jadłospisu dzieci - powiedziała minister. Jak wynika z badań przeprowadzonych przez resort zdrowia, przeciętny Polak zjadł w 2018 roku ponad 51 kilogramów cukru. To rekordowa ilość od czasu pomiaru tego czynnika.  W Polsce na cukrzycę cierpi 3 mln osób, a do 2025 roku liczba ta ma wzrosnąć do prawie 4 mln. Jak pokazał sondaż CBOS w 2018 roku, 76 proc. Polaków nie stosowało żadnych diet. Jeśli już stosujemy jakąś dietę, to najczęściej staramy się eliminować ze swojego menu cukier i słodycze (57 proc.), w drugiej kolejności tłuste potrawy (28 proc.), a w trzeciej - alkohol (20 proc.). Stosunkowo często unikamy również gotowych dań, kawy oraz glutenu (po 14 proc.). Skala otyłości wśród dzieci od 11 do 12 roku życia w Polsce wynosi aż 28 proc.",Emilewicz o podatku cukrowym,
